Quants regidors té el PSC en l'Ajuntament de Barcelona? vuit
De quants sous era l'impost que suprimí Pere III? de 8 sous
De quants executius no s'ha publicat el sou? 550
Quants metres tenia l'estàtua de Lesseps que es va erigir el 1899? 10 metres
Quants homes formaven l'exèrcit borbònic? uns 25.000
Quants reactors va descobrir? quinze
Quants tipus de virus de plantes hi ha? molts
Quants focus importants de coronavirus hi ha a Perpinyà? dos
Quants diputats obtindria ERC segons el CEO? 38-39
Quants relleus té la predel·la? quatre
Quants anys tenia Rossini? vint-i-tres
Quants ors va aconseguir Thorpe la primera nit? dos
En quants dies la política espanyola ha fet un tomb? nou
Quants treballadors de les residències de gent gran han resultat infectats? 67
Quants vagons tenen els trens de la sèrie 500? dos
Quants vols s'han anulat? més de 100
Quants trens hi ha en hora punta? dos
Quants trasplantaments pediàtrics es van fer en 24 hores? sis
Quants obrers es podien considerar distingits segons Cerdà? 6.500
Quants actes té Der Zwerg? un
Quants actes té L'inganno felice? un
Quants nous treballadors es van reclutar? 15.000
Quants passatgers han resultat ferits en estavellar-se l'autobús de la línia 77 contra una botiga? Sis
Quants aturats hi ha hagut al gener? 60.216
Quants magistrats formen part de la sala d'apel·lacions? tres
Quants quilòmetres de via té? 400
Quants morabatins anuals rebia cada capella? 4.500
Quants projectes hi ha en marxa als EUA? 350
Quants vaixells de la Marina Reial Britànica han portat el nom de Sírius? Set
Quants diputats perdria el PSC? entre un i dos
Quants sants rodegen la imatge central? sis
Quants dits tenen les potes posteriors de l'oricterop? cinc
Quants números té Semiramide? tretze
Quants episodis hi ha narrats a les parets? quatre
Quants edificis van ser marcats en vermell? al voltant d'uns 700
Quants trens circulen en hora punta? 150
De quants àtoms es detecta la desintegració alfa en els experiments? tres
Quants llenços li va enviar Warhol a Blum? trenta-dos
Quants anys durà l'expedició en la que embarcà Carl Peter Thunberg? nou
A quants veïns va sorprendre l'agutzil vidu? dos
Quants anys tenia el pare de Mendeléiev quan va néixer ell? 51
Quants dies trigaran les maniobres militars? cinc
Quants habitatges n'hi havien de construir? aproximadament 60
Quants canvis es van fer en l'himne nacional de Lukaixenko respecte al de l'era soviètica? pocs
Quants cadàvers hispànics es van trobar als pendents de Montjuïc? 204
Quants casos gramaticals té el protoindoeuropeu? vuit
Quants professors van ser acomiadats de les Universitats? 20.000
Quants objectes donen les estimacions actuals? 1013
Quants actes té l'òpera de Saint-Saëns? tres
Quants aturats menys hi ha a les Illes? 2.503
A quants presos afecta la decisió del Suprem? més de 4.800
Quants diplomàtics americans es van convertir en ostatges? 52
Quants immigrants pot acollir l'edifici? vint-i-cinc
Quants quilos havia perdut Kàrpov durant la partida? 10
Quants drames escriu el jove en dos anys? dotze
Quants escons tindrien els independentistes? 69-73
Quants anys té la Xènia? vint-i-dos
Quants casos de legionel·la es van detectar el mes passat? tres
Quants anys té Jimmy Lai? setanta-dos
Quants músics requeria l'orquestra d'Els marcats? 120
Quants canvis introdueix Lavoisier en el projecte inicial de Guyton? dos
Quants guardaespatlles voltaven pel teatre? un únic
Quants llocs deixà per als elements transurànids no descoberts amb massa atòmica superior a l'urani (U)? cinc
Quants eurodiputats ha obtingut l'SNP? tres
Quants individus tenen els grups de lèmurs? almenys quinze
Quants individus formen els grups dels dofins de musell llarg? uns cent
Quants rebels van ocupar el castell Shimabara? 40.000
Quants metres d'altura té l'ona? entre 10 i 12
Quants finestrals hi ha a cada cos? huit
Quants mil·límetres d'amplada té el format de pel·lícula gran? 60
Quants alumnes es veuran afectats pel tancament dels centres educatius? 1.800.000
En quants espais es va dividir el projecte expositiu? 3
En quants milions supera la inversió que figura a l'esborrany del 2020 en relació al pressupost del 2019? 795
Quants actes es faran al Festival Nacional de Poesia? cinquanta
Quants Oscars va guanyar? tres
Quants vestits exigeix el paper d'Adriana? quatre
Quants diputats ha aconseguit la CSU? 85
Quants casos de possible Covid-19 s'estan estudiant a les presons? trenta-sis
Quants treballs escultòrics van trobar? més de 150
Quants vots ha obtingut Jorge Bellver? 37
Quants oficials morien cada dia segons Tolkien? dotzenes
Quants quilometres ha de recórrer la nau? 91 milions
Quants migrants i refugiats han sigut rescatats? Uns cent
Quants anys fa que va impactar el bòlid segons Walter Alvarez i els seus col·legues? 65,5 milions
Quants migrants hi ha al CIE de Sapadors de València? 85
Quants casos gramaticals del protoindoeuropeu va heretar el llatí? sis
Quants anys tenia Bobby Fischer quan es va classificar pel torneig Interzonal de Moscou? 15
Quants pots de mongetes contaminats hi ha a les Balears? 489
Quants regidors ha obtingut el projecte de Primàries apadrinat per l'ANC? 22
Quants diputats tindrà la circumscripció de Lleó? quatre
Quants usuaris tenia registrats Foldit el 22 de gener del 2012? més de 240.000
Quants anys feia que Antoni Fernández era militant de CDC? 23
Quants vot en contra ha rebut la resolució del Consell General d'Occitània que demana l'alliberament dels presos polítics catalans? 46
Quants operaris van descarregar l'obra? 8
Quants tipus d'arracades han descobert els arqueòlegs? dos
A quants metres sobre el nivell del mar es troba el cràter Hōei-zan? 2.300
Per quants períodes estilístics diferents va evolucionar la seva pintura? tres
Quants vots a favor del tercer rescat a Grècia ha obtingut el parlament alemany? 439
Quants euros de dèficit té l'ANC el 2015? 132.049
Quants espais s'estableixen en ambdues obres? dos
Quants immigrants vol VOX que siguin expulsats? 52.000
De quants estils consta la capella? tres
Quants refugis es van construir? vuit
Quants psitacosaures fòssils s'han trobat? més de 400
Quants anys té en Sebastià? aproximadament quaranta
A quants anys de presó ha estat condemnat Oriol Pujol? dos anys i mig
Quants premis Nobel formen part del jurat dels premis Rei Jaume I? vint-i-tres
Quants sacerdots hi havia a Roma a finals del segle v? 25
Quants vídeos històrics s'han pujat a la plataforma? fins a 550.000
Quants anys ha romàs Lluís Corominas al parlament? catorze
Quants altres premis i nominacions va obtenir? setze
Quants rinoceronts caldria per preservar la diversitat genètica de l'espècie? cent rinoceronts
Quants diaris es van fundar al poble al tombant del segle xix al segle xx? diversos
Quants soldats joves examina el patòleg del Heer? vint-i-dos
Quants assalts van caldre per conquerir la ciutadella? tres
Quants anys tenia Picasso quan va veure per primer cop una obra de Velázquez? tretze
Quants immigrants han arribat a les Pitiüses aquests darrers dies? 54
Quants agents van resultar ferits a conseqüència dels atemptats? catorze
Quants exemplars de diaris gratuïts han repartit? 11.000
Quants jocs d'aigua diferents té la Font màgica de Montjuïc? trenta
Quants professionals s'han format per donar atenció en aquest servei? nou
En quants graus diferents es divideix el fluoespar? tres
Quants punts formen l'ala postdiscal? 8 ò 9 punts
Quants anys tenia quan es va estrenar l'opera? vint-i-tres anys
Quants llacs naturals hi ha a Mèxic? pocs
Quants satèl·lits de Júpiter són regulars? vuit
Quants japonesos que visiten Barcelona han estat víctimes de robatori? un de cada tres
Quants diners afirma Ricardo Costa que li va pagar en negre Mayor Oreja? 150.000 euros
Quants diputats designaren els xuetes? sis
Quants dits tenien els tiranosauroïdes? dos
Quants anys de trajectòria té? una seixantena
Quants remers hi ha per embarcació? vuit
Quants graus ha de girar-se el llibre per examinar la miniatura? 90 graus
Quants apartats conté el document? set
Quants diners ha recaptat la pel·lícula? més de 538 milions de dòlars
Quants anys tenia Miquel I quan va ser elegit tsar? setze
Quants dibuixos preliminars realitzava? de quatre a vuit
Quants premis ofereix relacionats amb els drets humans la Robert F. Kennedy Center for Justice and Human Rights? tres
Per quants anys havia obtingut Angelo Petracchi un contracte a La Scala? quatre
Amb quants bancs han concertat les Illes operacions de crèdit? quatre
Quants llibres edità La Compagnie fins al 28 d'agost de 1567? 209
Quants cops a l'any es reuneix el Grup de Treball sobre Detencions Arbitràries? tres
Quants mols en dissolució es formen per cada mol de CaCl2? 3
Quants experts han format part en la col·laboració internacional 'Event Horizon Telescope'? tres-cents quaranta-set
Quants anys tenia Navarrete quan es va quedar sord? tres
Quants ciclons tropicals reconeix la HURDAT durant la temporada d'huracans de l'Atlàntic de 1911? sis
Quants membres tenia? una dotzena
Quants volums té The North American Indian? vint
Quants anys havien estat empresonats els set dirigents? 25
Quants pilars de pedra nummulítica sustenten el templet? dos
Quants diputats té al Parlament de Catalunya l'independentisme? 75
Quants discos de vidre constitueixen la màquina? dos
Quants consellers hi ha en cada consell? 15
Quants anys va passar a la presó? 21
En quants districtes es va dividir l'estat? catorze
Quants van ser els seguidors de la seva obra? molts
Quants punts augmentarien els resultats dels PSOE en relació a les últimes eleccions segons el CIS? deu
Quants anys durà l'episodi d'escalfament en el Paleocè-Eocè? 170.000
Quants anys tenia Janáček l'any 1887? trenta-quatre
Quants especialistes es reuneixen? Més de vint-i-nou mil
Quants actors de veu van participar en l'audició? fins a trenta
Quants jutges del Tribunal Suprem han estimat que la llei de l'avortament d'Irlanda del Nord no és compatible amb la Convenció Europea de Drets Humans? Quatre
Quants dies va durar el viatge del rinoceront? cent vint
Quants anys portava en crisi l'òpera italiana? més de deu
Quants dòlars va facturar 'Clash Royale' durant els primers 30 dies que va sortir al mercat? 125 milions
Quants brigadistes van lluitar a la Guerra Civil? Al voltant de 50.000
En quants subordres són classificades les granotes i els gripaus? tres
Quants grups conformaven el GATEPAC? tres
Quants anys tenia Alfons III quan va pujar al tron? 18
En quants punts es fonamenta l'acord? cinquanta
Quants metres quadrats es van afegir a la construcció original? 15.300
Quants morts va deixar? nou
Quants llibres ha publicat Ramon Pascual? més d'una desena
Quants euros va costar el circuit de fórmula 1? noranta milions
Quants civils han mort en el doble atemptat amb bomba? nou
Quants personatges hi ha al retaule? 51
Quants fills va tenir Lisa? cinc
Quants ninges van morir en els enfrontaments? Prop de cent
Quants vots han perdut PSC, Comuns, PP, Ciutadans i Vox en sis mesos? 323.965
De quants grups ha tingut suport la iniciativa? cinc
Quants arcs formen els tres ordres inferiors? 80
Quants serveis han hagut de fer els Bombers? més de 180
Quants anys era Michelozzo més jove que Donatello? uns deu anys
Quants militars presoners han retornat a Ucraïna? 77
Quants gladiadors van planejar una fugida? un grup d'uns 200
Quants àtoms s'han detectat de l'isòtop 294Og des del 2005? tres àtoms (possiblement quatre)
Quants cops es va representar l'òpera en aquest termini? només una vegada
Quants seients té el cadirat baix? 53
Quants flautins té la secció de vent de fusta per a la Vuitena? dos
Quants homes van apallissar al jove? dos
Quants tipus de problema d'Apol·loni hi ha? deu
Quants euros de fiança ha pagat Foment? 50.000
Quants MP té la càmera frontal? 1,9
Quants models de vidres tenia la col·lecció de René Just Haüy? 500
Quants experiments va dur a terme Pierre Bouguer? diversos
Quants pisos té? tres
Quants dels cossos de la fossa de Porreres eren de ciutadans de Palma? tres
Quants shogunats hi van haver en la història del Japó? tres
En quants grups es van dividir les femelles de la mosca del vinagre per realitzar l'experiment? dos
Quants edificis van resultar afectats pel sisme? El 80%
Quants morts hi ha pel brot de Covid-19? sis
Quants anys de presó demana la fiscalia? 26
Quants primats hi ha en perill crític? 21
Quants espècimens de psitacosaure són coneguts? prop de 400
Quants nois han sigut detinguts per la violació d'una jove? quatre
Cada quants anys les ones el portaran a terra ferma? set
Quants mossos estan aïllats per ser contactes de positius? trenta
Quants macroprojectes tenia en curs el Centro di Ricerca l'any 2017? dos
Quants dies seguits treballen els empleats de terra d'Ibèria? 7 i 8
Quants anys va viure l'exemplar de panda vermell en captivitat de la Xina? 17 anys i mig
Quants candidats a part de Garicano es van presentar a les primàries? 235
Quants policies estan sent investigats? 23
Quants ciclons tropicals aconseguiren l'estatus d'huracans? tres
Quants soldats hi havia a la guarnició de Cartagena? 1.000
Quants compromisos haurà de complir Sánchez? més de tres-cents
Quants combatents estrangers s'han aliat amb les files islamistes els últims anys? Milers
Quants blocs exteriors van romandre al seu lloc de la Gran Piràmide de Kheops? uns pocs
Quants regiments d'afroamericans havia reclutat el general Lorenzo Thomas? vint
En quants grups es divideixen les obres de Martínez Montañés segons Proske? en tres
De quants empleats consta la plantilla inicial amb la que compta Sonia Díaz? 226
Quants cossos té? tres
Quants són els gens responsables de la reparació de malaparellament? múltiples
Quants anys té Sedna? 11.400
Quants militants han votat a Garicano? 3.711
Quants dòlars van suposar les destrosses causades per la seva "marxa cap al mar" per Geòrgia segons Sherman? més de 100 milions
Quants professors dels nou investigats han marxat de l'institut Palau de Sant Andreu de la Barca? vuit
En quants bàndols s'havien dividit els cristians de Corint? dos
Quants treballadors pobres hi havia a Catalunya el 2017? 391.400
Quants turistes més calculen que anirien a Mallorca amb una ampliació de l'aeroport? quatre milions
Quants euros li reclama la junta actual a Arenas? 373.000
Quants vehicles han confiscat a les forces de Khalifa Haftar? 60
Amb quants rectangles està dividida la franja central? nou
Quants regidors va aconseguir L'Altraveu per Castellar el 2007? dos
A quants euros van arribar les vendes de manga entre França i Alemanya el 2006 segons l'Organització de Comerç Exterior del Japó? als 150,8 milions
Quants magistrats componen la sala segona del Tribunal Suprem espanyol? tres
Quants desapareguts hi ha? 140.000
De quants delictes se li acusa a Valtònyc? tres
Quants soldats i civils xinesos van ser executats en la Massacre de Nanquín? prop de 300.000
Quants morts ha provocat l'esfondrament d'un tram del pont Morandi? quaranta-un
Quants usuaris fan servir WhatsApp en el món? mil milions
Quants estats permeten el vot anticipat sense cap justificació? 31
Quants ingressos havia generat la pel·lícula 16 dies després de la seva estrena? 700 milions
Quants trimestres seguits de caiguda de l'activitat s'han d'encadenar per a que es consideri recessió tècnica? dos
Quants treballadors té la plantilla? 3.567
Quants anys va trigar Rubens a finalitzar l'encàrrec? Tres
Amb quants escons entraria Vox a les Corts? 5 o 6
Quants anys de presó demana la fiscalia pels acusats? onze
Quants vols a la setmana es faran de la nova ruta? tres
Quants vots en contra ha tingut la votació del projecte de llei? onze
Quants vots han recolzat la petició conjunta presentada per ERC i JxCat? sis
Quants edificis es van reformar a la «mansana de la Discòrdia»? cinc
Quants dies després de la tornada del viatge colombí va morir Martín Alonso? als quinze o vint dies
Quants reservistes van subscriure el document en suport a Franco? cinc
Quants anys tenia Hokusai l'any 1778? 18
Quants investigats hi ha citats a la causa? vint-i-tres
Quants anys tenia Van Gogh quan es va disparar el tret al pit? 37
Quants anys farà dimecres de l'assassinat de Guillem Agulló? vint-i-cinc
Quants activistes han blocat l'entrada al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? Un centenar
Quants anys tenia segons el document? vint-i-set anys
Quants acords diferents utilitza el compositor per harmonitzar el so? fins a cinc
En quants personatges es centrada Vargtimmen? dos
Quants tipus van sobreviure d'aquesta varietat de cèl·lules? un
Amb quants milions d'euros es va rescatar el sistema financer espanyol? 40.000
A quants diputats ha suspès el TS? sis
Quants objectes formen la col·lecció del tresor de l'Oxus? 170
Quants diputats ha perdut dels que ja tenia? 47
Quants significats té Evarist? diversos
Quants actes de fe es van realitzar? cinc
Quants rius drenen el volcà? sis
Quants anys tenia Linné quan son pare va considerar que era millor que tingués un educador? set
Quants anys ha estat a la presó Santi Potros? més de trenta anys
Quants fanals hi havia el 1845? 500
Quants anys de presó demanava el fiscal a Gemma Montull? 26
Quants treballadors vol acomiadar CaixaBank? 2.157
Quants copets han passat a la història? trenta-dos
Quants habitants té Medinyà? menys de 5.000
Quants vots han permès que s'inicii el procés de destitució contra Donald Trump? 228
Quants ciutadans marroquins calculen els historiadors que van ser reclutats? aproximadament cent mil
Quants llocs de feina directes generarà el contracte per fabricar vehicles de combat sobre rodes 8x8? 650
Quants tipus de panots hi havia el 1906? sis
Quants autocars es van presentar a la manifestació de la Falange? dos
Quants sacerdots va nomenar Anaclet segons el Liber Pontificalis? 25
Quants metres d'altura tindria la Piràmide de Tòquio? 2.004
Quants refugiats viuen en els camps de Lesbos, Quios, Samos, Leros i Cos? 39.000
Quants menors hi havia a la llanxa? sis
Quants Oscars va guanyar La llista de Schindler? set
Quants treballadors de CaixaBank podrien ser acomiadats? 2.000
Quants objectes s'han interceptat aproximant-se a la Terra des del 1998? més de 13.500
A quants euros equivaldria la renda anual del cardenal-infant segons López Marinas? a uns 160 milions d'euros de 2009
Quants anys té la nena que troba Genji a Kitayama? 10
Quants trens es van cancel·lar de mitjana diària l'any passat? vint-i-un trens
Quants dies podrà Bassa deixar el Puig de les Basses? tres dies la setmana
Quants refugiats hi ha als Països Catalans? més d'un miler
Quants cavallers tenia el seu exercit? 500
Quants diputats tenen Nova Canàries, Podem, Agrupació Socialista Gomera i PSOE? trenta-set
Quants errors transitoris tenen les posteriors generacions del videojoc Pokemon? molts menys errors transitoris
Quants mestres de català falten per tal de poder atendre les línies bilingües de primària? una vintena
Quants diputats no adscrits són a les Corts Valencianes? sis
Quants gèneres de dinosaures s'han identificat amb certesa segons l'estudi que s'ha fet des del 2006 fins al present? més de 500
Quants diputats podria tenir EU a Podem amb aquest preacord si es repetissin resultats? de 5 a 6
Quants anys van haver de passar perquè rebés el guardó Ovidi Montllor? catorze
Quants anys té Sanna Marin? trenta-quatre
Quants centímetres de diàmetre tenia el viril? uns dotze
A quants quilometres està la zona de Gizeh de la piràmide de Sneferu? a uns 40
Quants treballadors tenia la Comissió del Reich? 36
Quants metre quadrats ocupava el Servei Secret dels Estats Units? 7.900 m²
Quants coportaveus té Compromís? quatre
Quants països accepten la independència de Kossove? 117
Quants peus de llarg havia de tenir el nou temple? 100
Quants anys tenia Lluís Antoni quan va morir? 58
Quants serveis té Torrellà per als residents? pocs
Quants mètodes de predicció participaren en el primer experiment CAPRI? dinou
Quants anys tenia Britten quan es va estrenar l'obra? poc més de trenta anys
Quants poemes es van editar? un bon nombre
Quants punts consideren els sindicats que són irrenunciables? quatre
Quants vots de rebuig al pressupost seran de diputats d'ERC? 9
Quants correus de Clinton ha descobert ara l'FBI? uns 15.000
Quants moviments tenia la Segona Simfonia de Felix Mendelssohn? nou
Quants anys era més gran que ell Ysabiel de Stoquain? set
Quants mètodes hi ha per determinar l'abundància de metalls en les nebuloses? dos
Quants mesos va durar el viatge del rinoceront? quatre
Quants diners ha de tornar Le Pen al Parlament Europeu? 300.000 euros
Quants països mantenen actualment acords comercials amb l'Iran? vuit
Quants dies romandrà Bosch a la capital francesa? dos
Quants vots han recolzat l'acord del Brexit? 621
Quants dies fa que Sánchez va decretar l'estat d'alarma? quinze
Quants brolladors hi havia? 15
Quants anys té Carola Rackete? 31
Quants vots suposen la majoria absoluta? 21
Quants textos es van crear sobre l'origen volterrà del sant? nombrosos
Quants anys passen en una nebulosa planetària típica entre la formació i la recombinació? 10.000 anys
Quants colors tenen els cavalls de la quadriga? quatre
Quants metres quadrats tenia el parc triangular? 1.400
En quants anys s'havia de subdividir els 4.500 milions de lires? tres
Quants anys ha estat Artur Mas al front de la presidència de la Generalitat? 5
Quants representats estan citats a la Taula? més d'un centenar
Quants actes té Guillaume Tell? cinc
Quants plafons de fresc formen les Pintures murals de la conquesta de Mallorca? tres
Quants anys després d'haver començat es van acabar les obres? dos
Quants milions d'anys fa que es va acabar el Paleocè? 56,0
Quants treballadors té la macrofactoria de SEAT a Martorell? prop de 8.000
Quants dies podrà sortir Urdangarin? quatre
Quants mm de precipitació es van recollir en tres dies a Charleston? 124
Quants jugadors el practiquen? dos
Quants metres es van reservar per allargar les andanes si es decidia perllongar la L4? 400
Quants morts hi va haver en l'atemptat? més de 80
Quants metres té cada costat de la planta del claustre? trenta-quatre
Quants quilòmetres de diàmetre tenia el bòlid que actualment es suposa que impactà a prop de la península de Yucatán? entre cinc i quinze
Quants carrers laterals tenia el retaule? quatre
Amb quants regidors va guanyar Ada Colau les eleccions del 2015? onze
Quants absis petits hi ha a la capçalera? quatre
Quants gens el codifiquen? 37
Amb quants vots ha obtingut Imamoglu la victòria en les eleccions? amb un 54,03% dels vots
Quants fills va tenir el matrimoni? cinc
Quants components té Castor? més de tres
Quants buits s'obren en arribar al primer cos? dotze
Durant quants dies no s'ha produït cap accident mortal a les carreteres catalanes? dotze
Quants presoners recorren als permisos que determina l'article 100.2? 405
Quants cops es va representar? dotze
Quants anys de modificacions van caldre fins que va ser adoptat definitivament? 11
Quants rajos de sol representen els set dons de l'Esperit Sant? set
Quants visitants ha rebut el Mercat Medieval de Vic? uns 250.000
Quants cúmuls s'han localitzat a menys de 500 anys-llum del Sol? tres
Quants dies d'aturada estableix la proposta? sis
Quants estrangers hi havia a la ciutat el 1995? 30 000
Quants dies de jornal va establir Cerdà? 269
Quants dies dura la gestació de les rates mesqueres? trenta
Quants plafons de Rogier sobrevisqueren fins al segle xvii? quatre
Quants tècnics italians es van enviar als EUA? 70
Quants actes s'han preparat per tot el país? més de 3.000
En quants anys s'havien de donar les 144.000 lliures al rei? dos
Quants anys va ser Luis Bárcenas tresorer del PP? més de vint anys
Quants zífids s'encallaren a les costes de Grècia el 1996? dotze
Quants correus ha rebut Mulet? milers
Quants diners va oferir els negociadors? una quantitat il·limitada
Quants himnes va compondre Bardesanes? 150
A quants refugiats han recol·locat els estats de la Unió Europea? 322
A quants anys de presó es va condemnar a Roberto López Abad? tres
Quants possibles casos de listeriosi hi ha al País Valencià? cinc
Quants quilòmetres de bosc protegeix Mauna Kea? 212,2 km2
Quants morabatins va cobrar Pedro López de Texeda? 12.000
Quants diputats han recolzat l'acord entre Ciutadans i el PP? 47
Quants refugiats generarà l'operació Font de Pau? 300.000
A quants nens aborígens va fer proves Nikki Barrett per al paper de Nullah? a quasi 1.000
Quants anys ha quedat fora de les corts Esquerra Unida del País Valencià? quatre
Quants conductors de patinets elèctrics han estat multats en una setmana? tres-cents noranta-dos
Quants anys fa que es fa la Marató? 27
Quants estats permeten el vot anticipat amb justificació? 3
Quants braços tindrà el llum que simbolitzarà l'Esperit Sant? set
Quants artistes sembla que haurien fet les escultures del parc? tres o quatre
Quants euros es destinen en el pressupost per a celebrar els quaranta anys del parlament? 300.000
Quants punts conté l'acord? nou
Quants anys tenia Rossini quan es va estrenar Demetrio e Polibio? vint
Quants diners reclama Mundó a l'Estat? 688 milions d'euros
De quants punts consta la Carta Europea de les Llengües Regionals o Minoritàries? noranta-vuit
Quants decretals se li atribueixen a Eusebi? cinc
Quants volums tindrà l'obra? deu
Quants soldats hi havia al castell? un centenar, o menys
Quants sacerdots se li atribueix que va ordenar? quinze
Quants cops per sobre de la concentració ambiental poden concentrar radionúclids? mil
Quants habitants tenia Barcelona el 1641? uns 40.000
Quants exemplars té la col·lecció del Gabinet Numismàtic de Catalunya? supera els 134.000
Quants agents de paisà han anat al Palau de la Generalitat? sis
Quants milions d'euros ha requisat el jutge que instrueix el cas Erial? 11
Quants bits te el sistema DES? 56
Quants contractes de lloguer s'han formalitzat durant el primer semestre de l'any? 37.262
En quants mil·límetres augmenta l'altura de l'Himàlaia cada any? cinc
Quants passatgers transporta a l'any? mil milions
Quants germans van sortir victoriosos? un
A quants mesos comencen a tenir comprensió de la permanència dels objectes els humans? divuit
Quants homes van violar a la dona? tres
Quants ous contenen els nius d'E. imbricata al Carib i a Florida? al voltant de 140
Quants anys tenia Mohamed Abdelaziz? 68
Quants orcs s'adona que hi ha Gandalf entre Círith Úngol i el Mont del Destí? deu mil
Quants dies tenen per presentar al·legacions? 10
Quants senadors formen el grup mixt? setze
Quants consellers té la CUP al Consell Comarcal del Maresme? dos
Quants consellers hi apareixen a Mare de Déu dels Consellers? cincs
Quants diputats no adscrits als tres parlaments hi havia el desembre del 2016? cinc
Quants intents s'han produït per a dur a terme la votació? dos
Quants anys tenia quan va morir la seva mare? tretze
Quants papers per a tenor té escrits l'òpera? sis
Quants mascles intenten festejar a la femella? Diversos
Quants soldats i jutges s'han detingut per recolzar l'intent colpista? més de 6.000
En quants números va col·laborar Rossini amb el compositor Giovanni Pacini? tres
Quants habitatges uneix aquesta casa? tres
Quants americans van morir durant la invasió? més de 12.000
Quants moviments té la Novena Simfonia de Hans Werner Henze? set
En quants teclats estaven repartits els registres? cinc
Quants membres del grup rebel que actua a la regió de Darfur s'han posat en llibertat? 235
Quants mesos falten per a que se celebrin les eleccions municipals? quatre
Quants immigrants i refugiats es troben a alta mar des de fa més de dues setmanes? 49
Quants naus havia de tenir la catedral d'època romànica? tres
Quants doms de lava i petites boques eruptives hi ha als flancs i als peus del mont Fuji? una cinquantena
Quants ciutadans de Bèlgica poden acudir a les urnes? vuit milions
Quants autònoms diuen que no descansen el cap de setmana? el 19%
Quants morts ha provocat el COVID-19 a la Xina? 2.239
Quants dits tenien les extremitats posteriors dels tiranosauroïdeus? quatre
Quants panells hi ha? setze
Quants diputats tindrà la circumscripció de València? 16
Quants lleons viuen en el santuari situat a l'estat de Gujarat? Aproximadament uns 300
Durant quants dies van aguantar els grecs l'avenç dels perses? tres
Quants fills té Cuixart de la seva parella anterior? dos
Quants vots ha tingut a favor Susanna Segòvia? 21
Quants anys té el projecte 'Curiosity'? quatre
Quants anys fa que es va alçar el dolmen de Sòls de Riu? més de quatre mil anys
Quants anells marquen la cua del panda vermell? dotze
Quants anys de casat portava amb la seva dona? 41
Quants ciutadans amb dret a votar van acudir a les urnes? 70%
En quants casos la infecció es mou dels pulmons? En el 25% restant de casos actius
Amb quants colors estan fetes les il·lustracions del Llibre de Durrow? quatre
Quants soldats van ferir els bonzos? 150
Quants refugiats provinents de Grècia i Itàlia ha acollit Finlàndia? 111
Quants gèneres endèmics de ratpenats hi ha a Austràlia? dos
Quants presos polítics estan a la presó dels Lledoners? set
Quants trets s'efectuen segons Philip Van Praag? tretze
Quants satèl·lits naturals coneguts té Neptú? 14
Quants actes té La donna del lago? dos
Quants vots ha perdut l'SPD? gairebé la meitat
Quants militants han participat en la consulta? 11.674
De quants quilòmetres de longitud constava l'ampliació? dos
De quants metres va ser el perllongament? 700
Quants tipus d'assemblatge s'han trobat a la regió del mar Blanc? tres
Quants grups parlamentaris com a mínim han de proposar els membres del CCMA? tres
Quants metres de diàmetre tenia un dels esvorancs? fins a tres
Quants anys tenia Rossini quan va estrenar L'equivoco stravagante? dinou
Quants interns té el mòdul de la presó que s'ha aïllat? 105
Amb quants centres més formarà aliança la Universitat de Barcelona? quatre
Quants anys de presó demana la fiscalia turca per a Leyla Guven? fins a cent
Quants anys té el noi que ha denunciat una agressió homòfoba? 21
Quants cossos hi havia a la fossa de Porreres? catorze
En quants litres de gasolina s'estableix el racionament mensual per automòbil privat? 60
Quants periodistes han fet preguntes a Rajoy a la roda de premsa? cap
Quants depredadors naturals tenen els ratpenats? pocs
Quants poltres de zebra no sobreviuen al primer any de vida? la meitat
Quants projectils podia disparar la pistola de Sirham? vuit
Quants dies duren les protestes contra la reforma de les pensions? quinze
Quants interns del CIE s'han unit a la vaga de fam? una cinquantena
A quants anys d'inhabilitació han condemnat a Artur Mas? dos
Quants àngels envolten a Jesucrist? quatre
Quants partits formen Compromís? tres
Quants passos a diferents temperatures sol tenir cada cicle? 2-3
Quants consells de districte hi ha? 10
Quants óssos hi havia entre les feres? quatre
Amb quants sonets guanyà la seva primera Flor Natural? sis
Quants soldats britànics van ser ferits? 800
Quants projectes es van presentar? tres
Quants metres d'eslora té l'Aquarius? setanta-set
Quants apòstols rodegen sant Esteve? deu
Quants anys va estar a la presó? dos
Quants trossos de làrix es van comprar a Diego Martín de Mombeltrán? quaranta
Quants exemplars de uapitís nord-americans s'estimava que hi havien? més d'un milió
Quants anys tenia Nobunaga el 1549? 14 o 15
Quants anys tenia Verdi quan va compondre Macbeth? 34
Quants problemes resol la PCR? dos
Quants anys té la nena que ha estat auxiliada? cinc
Quants vehicles es preveu que formaran la flota de Cabify? 300
Quants dits a la mà tenien els psitacosaures? quatre
Quants anys va passar Pearce estudiant arquitectura? tres
Quants megapíxels té la càmera Palomar Quest? 160
Quants portaveus al parlament adjunts tindrà Junts per Catalunya? cinc
Quants accidents hi ha per saturació d'andanes? pocs
En quants euros estaven cotitzades el dilluns les accions de Jaime Gilinski? 210,5 milions
Quants vins s'han tastat per aquesta edició del premi? 839
Quants contrasubjectes han de sonar alhora amb el subjecte per a que la fuga contingui un contrapunt doble? un
Quants anys tenia la Sagristana original de Praga? 39
Quants infectats hi ha fins ara? dos-cents un
Quants anys tenia Christopher Tärnström? 43
Quants obrers es van mobilitzar per a realitzar l'obra? 1.500
De quants sexes són els cantors? dels tres sexes
Quants seients tenia originàriament el cadirat del cor? 120
Quants presoners soviètics hi van ser assassinats? 24 (o més)
Quants testimonis i pèrits declararan? una vintena
Quants estats formaven part de la UE? vint-i-vuit
Quants vots té JxCat? trenta-quatre
Quants planetes orbiten el Trappist-1? set
Quants km s'han registrat que han recorregut tortugues nedant? 4.828
Quants ous acostumen a pondre les femelles per beina? un
De quants eixos programàtics consta l'acord signat entre Joan Ribó i Sandra Gómez? sis
A quants habitants va passar la població Llagostera entre el segle xviii i el xx? 3.500
Quants diputats es van presentar a la sessió del parlament a Tobruk? 104
Quants professionals van sortir l'últim any del Servei Català de la Salut? més de mil
Quants fills va tenir? cinc
Quants militars uruguaians han estat condemnats a cadena perpètua? catorze
Quants números tenia l'òpera? set
Quants focs tenia el 1380? 130
Quants sergents provisionals van crear als comandaments? vint mil
Quants incendis actius hi ha? més de cent cinquanta
Quants metres tenien les escultures que va fabricar Aden Hynes per al llançament del casset? set
Quants diputats té EH Bildu? cinc
Quants contes de calders eren inèdits fins al 1968? 15
Quants fills coneixien les mares? pocs
Quants anys tenia quan el van jurar com a príncep d'Astúries? dos anys
Quants exemplars es conserven en captivitat? cap
Quants formats hi ha? tres
Quants peons hi havia? mil dos-cents
Quants representants institucionals han abandonat les executives del Bloc? Una desena
Quants pacients hi ha en estat crític a la Xina? quatre-cents seixanta-un
Quants Oscars va guanyar Saving Private Ryan? cinc
Quants retaules se li van encomanar al Greco? tres
Quants anys té Víctor Obiols? cinquanta-cinc
Quants anys de negociacions s'han necessitat per a arribar a la signatura de l'acord de lliure comerç entre la Unió Europea i el Canadà? set
Quants feminicidis han ocorregut entre l'any 2015 i el setembre del 2019? 3.488
Quants àlbums formen el subfons? 80
Quants milions d'euros suposa la modificació pressupostària? 275
Quants anys tenia Geraldine Hoff quan li van fer la foto? 17
Quants estudies es van publicar entre el 2006 i el 2009? tres
Quants escons obtenia ERC en el sondatge del mes passat? 37-38
Quants diputats constitueixen tres cinquens de la Cambra? 210
Quants petroliers ha apressat Iran? dos
Quants vots a favor han recolzat la candidatura de Marchena? dinou
Quants militars nord-americans sortiran de Síria? 2.000
Quants terratrèmols es van succeir a les terres de la Sénia l'any 2013? més de cinc-cents
Quants cm del nas a la cua tenia l'exemplar més gran mesurat? 290 cm
Quants cinturons de ronda es van establir? tres
Quants mesos d'estació seca pot suportar l'arbre del pa? tres mesos màxim
Quants compromisos han posat en comú? més de nou-cents
Quants còdexs s'hi conserven procedents de Roda? quaranta-quatre
Quants espectadors ha tingut el Festival aquest any? 45.011
Quants anys va trigar Dvořák entre que va decidir escriure El jacobí i la data que es va posar a escriure-la? sis anys
Quants diputats aconseguiria Vox segons el sondatge d'El Mundo? més de quaranta
Quants països hi ha a la llista? 23
A quants anys de presó s'ha condemnat a Jordi Cuixart i Jordi Sànchez? a nou anys
Quants efectius dels Mossos estan operatius a la Conca d'Òdena? 106
Quants vaixells van salpar? disset vaixells
Quants anys van esperar des de l'estrena d'El Senyor dels Anells: La Germandat de l'Anell? dos
Quants esportistes participaran als Jocs Mediterranis? 3.648
Quants morts hi va haver a l'atemptat? 16
Quants professionals es volen formar en dos anys? 1.500
Quants vots ha tingut Alsina? 1.933
A quants diputats ha amenaçat Pablo Llarena? sis
Quants anys d'inhabilitació es demanen per a Artur Mas? deu
Per quants vots s'ha rebutjat la tramitació del projecte de llei del decret? 87
Quants càrrecs han signat un manifest? Uns 150
En quants informes s'ha basat la investigació oberta per la junta electoral de zona? tres
Quants vots particulars hi ha? dos
Quants quilometres tindria la línia fèrria del sud? 95 km
En quants anys s'havien d'acabar les obres? tres
Quants anys va desenvolupar la seva activitat professional? 40
A quants seients ha quedat reduït el cadirat del cor? 110
Quants ous produeix dins una massa gelatinosa la L. aurea? una mitjana de cinc mil ous
Amb quants vots a favor s'han aprovat les mesures al senat? 214
Quants anys fa que la Generalitat proveeix de material als Jutjats? trenta
Quants passatgers va tenir la línia de mitjana el primer any? 2.900 passatgers al dia
Quants vots particulars hi ha hagut a la junta de la JEC? sis
Quants anys visqué Benjamin al zoològic de Hobart? tres
Quants habitants tenia Sevilla a finals del segle XVI? 130.000
Quants ciutadans d'Andorra saben llegir i escriure? el 100%
Quants anys tenia Tapiró quan es va casar? cinquanta
Quants oviductes té el fòssil de Sinosauropteryx? dos
Quants monuments va fer Sinan a l'imperi? més de tres-cents
Quants especialistes assistiran al congrés? Més de set mil
Quants subscriptors de VilaWeb prendran part en el col·loqui amb Quim Torra? Uns sis cents
Quants personatges hi ha? tres
En quants dies de setge va caure Karkemish? vuit
Quants dies es va passar Paulí batejant nous conversos segons la història? 36
Quants anys va viure Juan de Juni a Valladolid? més de trenta anys
Quants tres diuen que es poden escoltar altres experts acústics? 8
Quants actes té L'equivoco stravagante? dos
Quants estats permeten el vot anticipat per correu postal? 4
Quants morts ha deixat el conflicte? 13.000
Quants intermedis tenia? quatre
Quants anys va estar Wagner a Riga? dos
En quants dies va escriure Rossini el Barber de Sevilla? catorze
A quants militants farà la consulta ERC? prop de deu mil
Quants portaavions van aportar el grup del "Mission Bay"? tres
Quants cops batega el cor dels ratpenats en hibernació? deu vegades per minut
Quants euros s'han recopilat en La Marató de TV3 i Catalunya Ràdio? 9.758.075
Quants grups de lèmurs mostela van quedar després de l'estudi comparatiu? quatre
En quants quadrats està dividit el batent de la coberta de la part posterior? tres
Quants anys havia passat Joseph Douillet a la Rússia postrevolucionària? nou
Quants independentistes va detindre la Guàrdia Civil el dilluns passat? nou
Quants casos hi ha hagut al Japó? dos
Quants gravats se'n van fer? al voltant de cinquanta
Quants casos confirmats de Covid-19 hi ha a la zona? 58
Quants interns hi havia al CIE de la Zona Franca? trenta-set
Quants diputats hi ha que no poden votar? cinc
Quants exemples d'escultura arquitectònica va produir? almenys tres
Quants tipus de dents tenen altres mamífers? tres
Quants treballadors s'han apuntat al curs de català? una vintena
Quants vots han recolzat la baixada del tipus d'interès? vuit
Durant quants anys la Revolució anglesa va escapçar la monarquia tradicional? onze
Quants refugiats es va comprometre a acollir el govern? 17.337
Quants quilòmetres de longitud tenia el tram de la línia 4 posat en funcionament? tres
Quants anys tenia l'home que va morir? trenta
Quants punts ha obtingut la Colla Vella dels Xiquets de Valls? 9.690
Quants regidors del consistori han de signar per demanar un ple extraordinari? onze
Quants diputats ha obtingut en aquestes eleccions? 10
Quants usuaris de la residència de gent gran de Santa Elena de Torrent estan contagiats de la Covid-19? un 60%
Quants mascles hi havia entre els sis ratpenats? un únic mascle
Quants milions d'euros de més ha demanat el govern turc a Brussel·les? 3.000
Quants diputats havien de votar a favor de la moció de censura? dues terceres parts
Quants articles té el decret? vint-i-set
Qui va demanar a Ferrer i al seu fill la construcció de retaules? Francesca Saportella
Qui és el llibretista? Giovanni Federico Schmidt
Qui comandava els 30.000 esclaus? Crix
Qui dona suport a la iniciativa? tots els partits amb representació al parlament
Qui va fer els bancs-fanals? Pere Falqués
Qui era Pàmfil de Cesarea? un sacerdot
Per qui ha estat descartada l'opció de fer un nou referèndum? pel govern de Boris Johnson
Amb qui va contraure matrimoni Maria de Gelderland? Jaume II d'Escòcia
A qui estima Cinq-Mars? a la princesa Marie de Gonzague
A qui li va demanar Laura el motiu de tanta ironia? Alvise
Qui no ha acceptat generalment l'efecte Blackett? la comunitat científica
Qui durà al Tribunal Constitucional els desnonaments oberts? L'observatori DESC i la Comissió de Defensa del Col·legi d'Advocacia de Barcelona
Qui va ser deixeble de Blas de Pradon segons Antonio Palomino? Juan Sánchez Cotán
Qui era el director de fotografia? Gilbert Taylor
Qui s'ha mostrat decantat cap a la dreta? Sánchez
Qui va presentar la proposta de resolució que ha votat favorablement el PSC? PP
A qui proposen els sectors crítics del PDECat per a conduir el procés de confluència amb JxCat? Carles Puigdemont
Qui va fer les portes de bronze de la catedral de Trani? Barisano
Qui va ser el representant de l'exercit en la primera Junta Militar? Jorge Rafael Videla
De qui ha estat la iniciativa de la protesta? dels jugadors de tots dos equips
Contra qui va dir Cristina Cifuentes que anava a querellar-se? contra els periodistes del diari
Qui va haver de reelaborar l'ordre del rodatge? Abrams
De qui és marit Geronio? Fiorilla
Per qui es fa passar Ernestina? Berenice
De qui és obra l'estàtua eqüestre de Sant Jaume? Manuel Fuxà
A qui ha citat la Fiscalia del Tribunal Suprem? Ferran Bel
A qui va dedicar les capelles el papa Hilari I? a sant Joan Baptista i sant Joan Evangelista
Qui va guanyar les eleccions de 2007? PSC
A qui homenatja Dona i ocell? a l'arquitecte Antoni Gaudí
Qui pot iniciar una pàgina nova? qualsevol persona
Per qui són protegits els drets del ciutadans? pel Tribunal de Justícia de la Unió Europea
Qui pot cridar als fagòcits a punts específics? les citocines
De qui era rei Vàlia? dels visigots
Qui és l'advocada d'Alexis Codina? Montserrat Vinyets
Qui és Lady Sarah Ashley? una obstinada aristòcrata britànica
Qui va descartar l'aplicació de la llei de seguretat nacional? Zoido
Amb qui es reunirà Ernest Maragall? Josep Borrell
Qui es pot casar per mediació del comte? Jiří i Terenka
De qui era deixeble Nicolau Maria Rubió? de Forestier
Qui desenvolupà la teoria de la dissociació elecrolítica? Svante August Arrhenius
De qui va obtenir la confirmació? dels Reis Catòlics
Qui va escriure la novel·la d'El retorn del Jedi? James Kahn
Qui va fer el possible perquè Verdi es sentís acollit i respectat a Milà? Tant Ricordi com Faccio
De qui va rebre suport Felip? del Consell de Castella
De qui busca l'amor adúlter Kàtia? de Borís
A qui van influir? la generació més jove de compositors francesos
Amb qui es va casar Dürer? Agnes Frey
A qui ha començat a cobrar Google? a les agències governamentals dels Estats Units
De qui és la Fonda Europa de Granollers? de la família Parellada
Qui ha vetat a Valtònyc en un acte? l'Institut Cervantes de Brussel·les
Qui va comentar que la trama hauria estat molt popular entre els pares belgues? Harry Thompson
Contra qui ha presentat una demanda la defensa d'Oriol Junqueras? David Sassoli
Qui ha cancel·lat una visita? Donald Trump
Contra qui anava la campanya hitita? contra el regne hurrita de Mitanni
Qui es va autoproclamar emperador? Maxenci
Qui va fer la cobertura del matx? Channel 4
Qui va rebre l'encàrrec de realitzar la cadira episcopal? Berruguete
Qui és l'autor de Trenta-sis vistes del Mont Fuji? Katsushika Hokusai
Qui vol atrapar a Mew al primer capítol de Pokémon Pokémon Adventures? L'entrenador de Pokémon Red
Qui va a buscar a la presó? el seu marit
Qui va encarregar aquest bust? Niccolò Ridolfi
De qui creuen que era la imatge del cartell «We Can Do It!»? de Geraldine Hoff
De qui era descendent Oda Nobunaga? d'una de les branques del clan Oda
De qui era el llibre de La calamita dei Cuori? Carlo Goldoni
Qui va ampliar les capellanies a vint-i-cinc? Joan I
Qui és l'advocat de Jové? Andreu van den Eynde
Qui li va escriure un poema infantil? Banjo Paterson
De qui vol alliberar-se Giulia? de Germano i de la seva cosina Lucilla
Qui va fer la direcció de càsting de la pel·lícula? Nikki Barrett
Qui va escriure la literatura jueva en grec? jueus que parlaven grec
Qui apareix vagament reflectit en el mirall circular? el mateix autor
Qui ha estat citada per a declarar el 17 de juliol? Marta Rovira
Qui serà el relleu de Mariano Rajoy? Pablo Casado
Qui va ser el quart emperador mogol? Jahangir
Qui eren els aspirants a la corona quan va morir Martí l'Humà? Lluís d'Anjou i Ferran d'Antequera
A qui fa participar Isabella en el seu pla perquè Elvira recuperi l'amor del seu marit? Elvira
Qui és la nova consellera de Sanitat Universal i Salut Pública? Ana Barceló
Amb qui mantindrà contacte epistolar? Erasme de Rotterdam
Amb qui ha trencat Celestino Corbacho? amb Manuel Valls
Qui va pressionar Rossini perquè orquestres l'obra? editors
Qui treballava els camps? la pagesia
Qui haurà de confeccionar un pla estratègic? el govern, en col·laboració amb el Consell Català de l'Alimentació
Qui ha escrit l'article que està enllaçat al piulet de Rivera? Fernando Savater
De qui es va convertir un successor Verdi? Bellini i Donizetti
Qui ha tancat la porta a la negociació segons Pere Aragonès? el govern de l'estat
Qui va dissenyar el cadirat del cor de la catedral? Arnould Boulin, Antoine Avernier i Alexandre Huet
Qui assetjava psicològicament a Ribas? un company
Qui va encarregar Tintín? diari belga Le Vingtième Siècle
Qui pot assistir a l'Assemblea de Lectors? tots els subscriptors del diari
Amb qui es va associar Falla? matrimoni Martínez Sierra - Lejárraga
Per qui són codificats la membrana lipídica i tots els carbohidrats? per l'hoste
Qui va descobrir l'osmosi en membranes semipermeables? Henri Dutrochet
Qui va escriure l'adaptació del llibre dividit en quatre còmics? Henry Gilroy
De qui era parent proper el ratpenat de doble serrell? del ratpenat de Natterer
Qui ha acordat que Mas seria el president? CDC i ERC
Qui hi ha a la part inferior de l'escena? Els soldats
De qui passaren a dependre els antics béns públics estatals? dels nous governants
Qui és el secretari valencià d'Habitatge i Obres Públiques? Josep Vicent Boira
De qui és l'estudi que afirma que les escultures de la façana formen un conjunt piramidal? de Figueras, Burrull i Arnaiz
Qui es va convertir en esposa de Rossini? Isabella Colbran
A qui dona suport la fracció güelfa dels Malatesta? al Sant Imperi Romà
A qui volia que es reprovés el PP en la seva proposta? el president de la Generalitat
A qui diu Corominas que recorreran si és necessari? a instàncies superiors
De qui va ser musa Lee Miller? Man Ray
Qui va dirigir les excavacions alemanyes a Olímpia? Ernst Curtius
Qui va assassinar Darios III? Bessos de Bactriana
Qui descrigué els manatís del Carib del Golf de Mèxic el 1681? William Dampier
A qui ha donat suport Pablo Iglesias? Ada Colau
De qui és fill Manfredo? del monarca invasor
Qui ha obert una causa penal contra el president de la Generalitat? el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya
Qui escrivia la majoria de lletres del grup des del 1968? Waters
A qui no li ha reconegut la immunitat la sala penal del tribunal? Junqueras
Qui contractava l'arquitecte? l'estat o un ric client privat
Qui va fer el comentari "sí que tenia una mica de significat. Tracta sobre que la gent prengui decisions, sís o nos"? Nick Mason
Qui va acabar el Bust de Brutus? Tiberio Calcagni
A qui li ha enviat una carta Schulz? Ramon Tremosa
Qui ha impulsat el canvi de nom de l'avinguda? una iniciativa ciutadana
Qui va dirigir la sèrie? Lluís Maria Güell
Qui ha obtingut la victòria en les primàries demòcrates de Carolina del Sud? Joe Biden
A qui li han fet pintades en el seu cotxe? a Paula Rotger
A qui no incrimina la investigació? Vitaly Mutko
Qui ha rebut el premi Nobel de medicina? William Kaelin, Peter Ratcliffe i Gregg Semenza
Qui la va qualificar com a monument? el Senat de la ciutat d'Hamburg
Qui recolza la repressió judicial contra l'independentisme? Felipe VI
De qui han rebut correus? subscriptors
Amb qui contrasten els joves que omplen la plaça? amb els reposats burgesos
A qui va presentar Warhol a la banda? Nico
A qui fou cedit Gualter pel comte Guifre el Pilós? al monestir de Ripoll
A qui va encarregar el gremi un nou retaule barroc? Salvador Gurri
A qui acomiadaven la gent que es va reunir a l'estació de Sants? Anna Simó i Joan Josep Nuet
Qui porta un ceptre? l'àngel Gabriel
Qui la va inventar? John Logie Baird
Qui és la presidenta de l'Associació d'Editors en Llengua Catalana? Montse Ayats
Qui era el mestre de Cesàro? Eugène Charles Catalan
A qui van matar a la batalla de Guadalete? el rei got Roderic
Qui és Kàtia? una dona que viu ofegada en un món que no la deixa trobar el seu propi camí
A qui ha dirigit una petició Elsa Artadi? al Tribunal Suprem espanyol
Qui era el regent dels Països Baixos? l'arxiduc Albert VII d'Àustria
A qui es comprà la fusta de làrix? a La Adrada
A qui mata Gastornis? un propaleoteri
Qui va editar una guia sobre el grup britànic? Andy Mabbet
Amb qui va fer pactes Vàlia durant el seu regnat? amb els romans
A qui han demanat que obri una investigació interna? al Consell General del Poder Judicial
Amb qui tenia una estreta amistat? Jacques-Marie
Qui és el batlle de Sabadell? Juli Fernàndez i Olivares
De qui és el sepulcre que hi ha a la capella? del bisbe Berenguer d'Anglesola
Qui va dirigir la pel·lícula Munich? Steven Spielberg
Qui era Mimar Sinan? principal arquitecte del sultà
Qui és la presidenta del parlament? Carme Forcadell
Qui ha rellevat Ernest Maragall? Alfred Bosch
Per qui estava mal vist el teatre de Hugo? per la censura
Qui va representar L'assedio di Corinto? el Metropolitan Opera
Qui va cridar que aviat moriria Laura? Alvise
Qui diuen que va actuar il·lícitament? responsables del Cesicat
Qui reclamen la sobirania de l'Illa Hans? Canadà i Dinamarca
Qui era el president de les Corts fins ara? Enric Morera
Qui és el batlle de Molins de Rei? Joan Ramon Casals
Qui cantava el paper principal? Morandi
A qui va escriure una lletra Ponchielli el 1875? a l'amic músic Achille Formis
Qui és el nebot d'Owen Lars? Luke Skywalker
De qui és la imatge de Sant Sever actual? Joan Flotats
Qui va afavorir la introducció del mobiliari urbà? Ildefons Cerdà
Entre qui va generar antipaties la figura de Cerdà? entre els arquitectes
Qui és el president del Consell General del Poder Judicial espanyol? Carlos Lesmes
A qui ha preocupat la resolució del Grup de Treball contra les Detencions Arbitràries? a La Moncloa
Qui dirigeix Okdiario? Eduardo Inda
Qui era l'esposa del rei Jaume II? Maria de Xipre
A qui diu Díaz Ayuso que s'ha de cuidar? les persones més vulnerables
A qui van a presentar-se Radoski i Anagilda? Sigismondo
Qui es veurien obligats a considerar-la? els crítics de la música txeca
Qui ha trencat la relació amb Podem? L'ex-fiscal anticorrupción Carlos Jiménez Villarejo
A qui ha homenatjat Ribes de Freser? els polítics encausats i condemnats per haver organitzat el 9-N
Amb qui no pactarà Maragall? amb aquells partits que 'accepten o comparteixen decisions' que permeten mantenir els líders independentistes a la presó o a l'exili
Qui és el secretari general del PP? Teodoro García Egea
A qui estimava també Warhol? les celebritats
Qui és el nou rector de la Universitat de Lleida? Jaume Puy
Qui són els dos amants? Míla i Živný
Qui allibera les citocines inflamatòries? els teixits danyats
Qui va fugir per tractar de salvar-se? els membres del clan Minamoto
Qui va convocar la vaga general? Intersindical-CSC
Qui la va declarar? Martí IV
Qui s'havia de fer càrrec del cost de la demolició de la fortalesa? l'Ajuntament
A qui ha fet fora de la sala el Tribunal? Baños i Reguant
Qui vivia la regió d'Apalàtxia? uapití oriental
Qui assassina el Comte Dooku? Skywalker
Sobre qui va escriure piulades el veí de Reus? Carlos Carrizosa
Qui va ser un dels primers escultors del dadaisme junt amb el seu fundador? Marcel Duchamp
Qui va escriure la llista que s'acostuma a seguir? Ireneu
Qui és l'autora de l'estudi? Vanessa Puig
A qui dirigeix un himne el Doctor Marianus? a la Mater Gloriosa
Qui és el portaveu de Compromís al congrés? Joan Baldoví
Qui va fer la classificació que es recomana? Nicholas Rock
De qui és el guió de Thelma i Louise? de Callie Khouri
Qui guanya el joc? El jugador amb l'estructura energèticament més favorable després de 20 torns
Qui és el rei dels parts? Polibio
Qui és la protagonista de l'òpera? Emilia Marty
Amb qui va competir Hokusai en escasses ocasions? Utamaro
De qui era el cos que es va descobrir al sepulcre? de sant Càndid
A qui va superar Thorpe en ambdues carreres? Hackett
Qui va enviar el WhatsApp? Ignació Cosidó
Qui s'esforça per fer creure a Elisetta que per a ella és millor no casar-se? El comte
Qui era Titus Taci? el llegendari rei sabí de Cures
Qui va ser el coordinador policíac del referèndum? Pérez de los Cobos
Qui va pintar el Retrat d'una noia jove? Christus
A qui reconeixerà Sèrbia la independència? Kossove
A qui va avisar la Comissió Europea que es necessària més solidaritat per solucionar urgentment la situació de les persones que han estat rescatades al mar? als estats membres
Amb qui es va casar Rembrandt? Saskia van Uylenburgh
Qui redacta les constitucions? un reduït grup de polítics
Qui va pintar el tambor de la cúpula? Josep de Togores i Manuel Humbert
Qui té tancada Rosina a casa? El seu tutor
Qui va ser professor de contrapunt de Ravel el 1897? André Gedalge
Qui va supervisar el desenvolupament de Mew? Shigeki Morimoto
Qui va ser investida? María Chivite
Qui va escriure l'obra Le Museé Royal de Madrid de 1859? Clement de Ris
A qui castigava el nou codi legislatiu? oficials corruptes
Qui va realitzar el sarcòfag de Santa Eulàlia? Lupo di Francesco
Amb qui va presentar la seva primera exposició a la seu de l'Agrupació Fotogràfica de Catalunya? Ricard Terré i Ramon Masats
Qui és el representant especial de l'ONU per les migracions? Louise Arbour
Qui va concedir l'autorització? Carles I
Entre qui es pot observar una repetició del recurs dels àngels salvadors? entre Huguet i el mestre de Castelardo
Qui va ser el primer historiador que va reconèixer la participació de Juni en la realització dels medallons? Gómez Moreno
Qui va emprar els catàlegs papals? Ireneu de Lió i Hipòlit de Roma
Qui va compondre la Sinfonietta? Janáček
Qui mecanografiava el que Xammar explicava? unes col·laboradores
A qui han enviat la carta per notificar l'abandonament? al secretari de Nacions Unides
Qui prefereix Rivera com a candidat? Jaume Collboni
De qui va buscar Rafael la col·laboració per a fer els gravats? Marcantonio Raimondi
Qui va crear el Departament d'Agricultura? el Congrés
Qui temen que les localitzi? policies
Qui és el propietari de WhatsApp? Facebook
Qui va ser martiritzat a Barcelona? santa Eulàlia
Amb qui va projectar el Palau de Justícia de Barcelona? amb Josep Domènech i Estapà
Qui va adquirir els drets per televisió? Amazon
Qui va crear We Can Do It!? J. Howard Miller
A qui van amenaçar de mort? Carles Puigdemont
Qui va crear el disseny de flors dels panots? Josep Puig i Cadafalch
Qui coeditarà el Premi Sant Jordi de novel·la els propers tres anys? Fundació Enciclopèdia Catalana
Qui era la màxima responsable de la CCMA? Núria Llorach
Qui s'ha autoproclamat presidenta de Bolívia? Jeanine Añez
Qui va morir a la batalla de Little Bighorn? el general Custer i les seves tropes
Per qui van ser registrades al parlament les credencials de Sànchez i Forn per ser diputats en la pròxima legislatura? pels serveis administratius del grup
Amb qui es retiren Anagilda i Radoski? amb un grup de soldats
Per qui creuen alguns arqueòlegs que van ser construïdes les piràmides que es troben al municipi de Güímar? agricultors
Amb qui no s'ha volgut reunir el N-VA? Beatriz Larrotcha
Qui protagonitzava la versió cinematogràfica de The Winter Guest? Emma Thompson
Qui va ordir la trama d'Otello? Giulio Ricordi
Qui lluitava per tenir en exclusiva l'estrena d'una nova obra del mestre? els grans teatres
Qui és l'amiga de Juan Carlos I? Corinna Larsen
A qui ha recolzat Franca Lorella Deza Ferreccio? Albert Ginjaume
Qui va iniciar la construcció de la nova catedral? Sant Ot d'Urgell
A qui sacsejaven els tancs amb suspensió limitada? la tripulació
Entre qui són repartits els beneficis totals? els productors
Qui va introduir l'art de la fosa a Benín? Igue-igha
Qui ha multat a Josep Borrell? La Comissió del Mercat de Valors espanyola
Sobre qui era Geschlecht und Charakter? Otto Weininger
Qui va fundar Barcelona? colonitzadors romans
Qui va interrogar Bringmann? la policia secreta alemanya
Qui va veure Canadell que estava incòmode a les reunions? José Luís Bonet
Qui eren els seus deixebles? Àntim, Lleonci i Euprepi a Cir
Qui és la portaveu adjunta de Compromís? Aitana Mas
Qui demana pietat per al jove? Edrisi
Qui era el duc de Parma? Octavi Farnese
Qui haurà de ratificar el preacord? òrgans de govern de cada part
Qui va ser l'últim autor al que va recórrer per escriure Vertigen, d'entre els morts? Samuel Taylor
A qui desperta del somni la caiguda final? Frodo
Amb qui comparteixen hàbitat les rates mesqueres? castors americans
Qui havia fet les denúncies al DPTOP? veïns de Santa Coloma, Badalona i Barcelona
Qui va publicar un obituari junt a notícies de transcendència internacional? El Noticiero Universal
Qui lidera en pintura el corrent de caràcter renovador? Ramon Casas i Santiago Rusiñol
Qui van guardonar el 1978? Fernando Reig
Qui arriba mentre Fernando estava amb Nineta? l'alcalde del poble
Qui va fer el paper de Dimitrij finalment? Václav Soukup
Qui és el pare de Doralice? Anselmo
Qui va dirigir Sherlock Holmes Baffled el 1900? Arthur Marvin
Qui ha posat la denúncia a la Junta electoral? El PP de les Illes
A qui remetran els informes jurídics personals tres integrants de la mesa? al Tribunal Constitucional espanyol
Qui va portar a Catalunya l'escultura renaixentista? els artistes italians
Qui inclou Ara és l'hora? ANC i Òmnium
Qui ha estudiat l'obra de Pere Calders? Joan Melcion
Qui estan negociant que entri al grup Verds/ALE de l'eurocambra? president Carles Puigdemont i el conseller Toni Comín
Qui va escriure el tuit? Mireia Boya
A qui ha citat a declarar el jutjat 13 de Barcelona? els directors de TV3 i Catalunya Ràdio
Per qui va ser pressa Còrdova el 1236? Ferran III de Castella
Qui és capaç de transformar l'estat dels radioisòtops? Algunes espècies vegetals
Qui va executar en fusta els models d'argila del retaule del convent de Santa Clara? Francisco de Ocampo
Qui havia amenaçat de mort en Sebastià? Manelic
De qui és filla Terinka? de Benda
Amb qui negociaven un dels rols protagonistes de la pel·lícula? Russell Crowe
Contra qui volien lluitar? contra els vàndals
A qui es realitza un homenatge al cementeri? als socis traspassats de l'any anterior
De qui ha obtingut suport Ada Colau? ERC, PP, Manuel Valls i Eva Parera
Amb qui considerava el Sr. Darcy que no s'havia de relacionar el Sr. Bingley? amb una noia de baixa posició social
Qui eren parents llunyans? Szymanowski i Iwaszkiewicz
Qui va realitzar l'edició centrant-se en la part dels diàlegs? Paul Martin Smith
Qui investiga la causa contra Francesc Homs? Tribunal Suprem espanyol
A qui es dirigeix la «Carta als Filipencs»? als cristians d'aquesta ciutat grega
Qui més va ampliar el model beethovenià? Havergal Brian
Qui va criticar l'actuació de Gilmour? Tom Graves
Amb qui va estudiar piano Marga Richter? Rosalyn Tureck
Qui va recomanar a Urdangarin la creació d'una societat? Miguel Tejeiro
Qui transmetrà totes les sessions a Catalunya? TVE Catalunya
A qui obrirà Dalila el camí? a altres personatges importants amb veu greu
Qui durà a terme la proposició de censura el 1577? el jesuita Juan de Mariana
Qui ha renunciat a blindar el català a l'administració pública? El Botànic
Qui és l'ambaixador nord-coreà a l'ONU? Kim Song
Amb qui es podria unir Procés Constituent? Catalunya Sí que es Pot, la coalició electoral d'ICV-EUiA i Podem
Qui va participar a la final de Copa? el Barça i el Sevilla
Qui és el personatge marginal de l'òpera de Britten? Grimes
De qui contradiu la decisió el TJUE? Tribunal Suprem espanyol
En qui estava pensant Saint-Saëns quan va crear el paper de Dalila? en la mítica cantant Pauline Viardot
Qui va consagrar Santa Maria del Vicus? Sisebut
Qui vol garantir-se la victòria en les eleccions locals? els bolxevics
Amb qui va descartar el llibretista una nova col·laboració? amb Temistocle Solera
Qui va fer la conferència La cultura popular, un sector estratègic? Josep Viana i Amadeu Carbó
Qui lliura els Premis Cavall Verd? Associació d'Escriptors en Llengua Catalana
Qui rep una revelació de Jesús? Joan
A qui està processant José de la Mata? Francisco Camps
Qui emet roncs? alguns fèlids i vivèrrids
Qui hi apareix en el vas atenenc? Hèctor
Qui presidia la Secessió berlinesa fundada el 1898? Max Liebermann
A qui s'ha absolt de tots els delictes? Luis Díaz Alperi
Amb qui vol estar Jenůfa? Steva
De qui serà el vot que permetrà alliberar els presos segons Mireia Boya? Front Republicà
Qui ha de jutjar a Laura Borràs pel fet de ser diputada? el Suprem
Qui ha confeccionat el document anomenat 'Cros-Border M&amp;A Index'? Baker &amp; McKenzie
De qui és la tragèdia en que es basa Semiramide? de Voltaire
Qui va col·laborar en la restauració monestir de Sant Joan de les Abadesses? Centre Excursionista de Catalunya
Qui ha provocat un incendi en la casa del presumpte assassí? Un grup de veïns
Qui ha proposat el text? Catalunya en Comú
Qui postulava un déu per a cada fenomen de la naturalesa? el politeisme
Qui va pensar que l'animal s'assemblava a un porc? els primers colonitzadors holandesos
Qui va fer una publicitat mediocre? Capitol Records
Qui vol capturar Obi-Wan? el general Grievous
A qui volia formar en la doctrina cristiana? els tàtars
A qui pertany l'obra El bufador? Greco
Qui va descobrir Tritó? William Lassell
Amb qui estava Fernando? Nineta
Qui ha estat la portaveu de la mobilització? Vicky Columba
Qui invoca els nens benaurats? el cor de dones dels àngels joves
Qui tenia un paper important a la batalla hoplítica? un llançador de javelina
Qui pot fer visites de pagament? turistes
Qui s'ha abstingut en la votació dels pressupostos? la CUP i el PP
Qui ha de ratificar l'autorització del centre? El jutge de Vigilància Penitenciària
Qui va destruir l'antiga catedral? Abd-al-Malik
De qui era fill Gregorio Pardo? Bigarny
Qui intenta evitar que el mascle s'aparelli amb la femella? la cria
Qui va ser el nou tsar en morir Alexander I? Nicolau I
Qui va aprovar el decret que cedia la Ciutadella a la ciutat? el govern del general Prim
Qui és el CEO de Google? Sundar Pichai
Qui és el president en funcions de la Generalitat? Artur Mas
Amb qui va mantenir una llarga associació Matisse? Serguei Shchukin
Qui va ser l'escultor mes destacat d'aquest moviment escultòric? Arturo Martini
Amb qui va fer un contracte? amb Barbaia
Qui serà el cap de llista per a les europees del PDECat? Carles Puigdemont
A qui proposen com a presidenta de la Comissió Europea? Ursula Von der Leyen
A qui portarà a judici el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? el president de la Generalitat, Quim Torra
Qui va tenir la idea? Paul McCartney
Qui planificava la idea general de l'obra i els espais interiors? els arquitectes
Amb qui ha conversat en el CIE l'advocat de l'organització Tanquem els CIE? amb dos interns i amb el director del centre
A qui va convidar Recasens a la manifestació? a tots els partits polítics excepte els que havien donat suport a Herri Batasuna les passades eleccions
Qui era Joan Baptista Desvalls i d'Amat? XI marquès de Llupià i VII marquès d'Alfarràs
Qui era la presidenta de l'Add Council? Peggy Conlon
Per qui ha estat reintroduïda la subespècie de uapití en la regió d'Apalàtxia? per organitzacions de caça i conservació
A qui han escrit una carta diversos sindicats, associacions i càrrecs electes? a la rectora de l'Acadèmia de Montpeller
Qui és el cap del PCDO? Lindley Johnson
A qui s'observa en el pla posterior del retrat de la infanta Margarida d'Espanya? Carles II i la nana Mari Bárbola
A qui va encarregar la casa la vídua Marfà? Manuel Comas
Qui participarà dilluns en un acte al Parlament Europeu? Carles Puigdemont
A qui han detingut els Mossos d'Esquadra? sis grafiters
A qui permetia la llei sobre la reproducció assistida ser considerada un dels pares? a la mare no biològica
Qui formava les classes altes? Els escribes i oficial
A qui són llançats els sants? a les feres
Qui es va fer càrrec de les estàtues el gener de 1975? Francesco Nicosia
Qui és la dona de la imatge? Naomi Parker
Qui va rendir la ciutat de Tarragona? Roger de Bossost
Qui presideix les constitucions del concili provincial el 1585? ell
De qui porta vestimentes l'àngel? del sacerdot
A qui superaria Ciutadans en intenció de vot? Units Podem
Qui gestiona tot el seguiment? els centres d'assistència primària
Qui va presentar una denúncia a Brusel·les? Bienvenu Mbutu Mondondo
A qui no interessava el fracàs de l'AIC? Portugal
Qui és en Sebastià? el gran terratinent de la Terra baixa
Qui havia organitzat el debat electoral? El Casal Català de Brussel·les
Qui va pintar el Retaule de Santa Columba? Van der Weyden
Qui s'aproxima on Matilde s'havia citat amb Isidoro? Edoardo
Qui va catalogar a Van Eyck com quasi un arqueòleg? Panofsky
Qui dedica una exposició a Mela Muter? El Museu d'Art de Girona
Qui era el pare de Kheops? Sneferu
De qui va ser convidada Smith a Moscou? d'Andrópov
Qui controla la meteorologia del municipi? Servei de Meteorologia de Tortellà (SMT)
Qui va obligar a la Generalitat a presentar aquesta demanda? El govern espanyol
Qui la va interpretar? els mateixos intèrprets
Qui opina que els organismes representen organismes excavadors? Dima Grazhdankin
De qui era fill Ferran d'Àustria? Felip III
Qui és va familiaritzar amb la perspectiva occidental? Hokusai
Qui li va encarregar la realització de la casa Bloc a Josep Maria Monravà? l'Obra Sindical del Hogar
A qui acusen de voler suprimir el grup? Josep Borrell
Qui va publicar en anglès l'any 2005 la versió en color de 1946? Egmont Publishing
A qui estaven enfrontats els artesans? a l'aristocràcia patrícia
Qui va escriure el llibre Icons: Intimate Portraits? Denise Worrell
A qui tria finalment Adelaide? Ottone
Sobre qui no vol Mónica Oltra que repercuteixi l'infrafinançament que suporta el País Valencià? 'sobre les esquenes dels valencians'
A qui no ha pogut veure Ada Colau? Junqueras
Amb qui va ser allotjat Milner-Barry? amb Alexander
Qui va citar oficialment per primera vegada Smith al parlament? Charles James Fox
Qui va proposar la candidatura de les Falles? Consell de Patrimoni Històric espanyol
Qui signa la banda sonora de The Sugarland Express? John Williams
Qui va donar algunes relíquies al cardenal de Retz? Climent X
Qui acusen d'actitud autoritària? Pablo Iglesias i Pablo Echenique
En qui va influir Elies Rogent? en Puig
Qui situava a Lli com a cap de la comunitat romana? autors del segle iv com Rufí d'Aquileia
Qui es passà al bàndol romà? diversos pobles indígenes
A qui vol que perdoni el príncep la Ventafocs? a Magnifico i les dues germanastres
De qui reconeix la immunitat la sentència del Tribunal de Luxemburg? Oriol Junqueras
A qui havia posat en perill Apple amb l'aplicació? a les forces de l'ordre i als residents
Qui és el Senyor dels Dolors? un Christus patiens gregorià
Qui va realitzar el Retaule de Sant Miquel? Jaume Huguet
Per qui van ser agredides les persones que han declarat en el judici contra el procés? per la policia espanyola i la Guàrdia Civil
Qui és la cap de la diplomàcia europea? Federica Mogherini
Qui va identificar una còpia en paper de la pel·lícula? Michael Pointer
De qui és obra el retaule? Diego Copín
Qui va fer el monument finalment? Domènech i Montaner
De qui no vetarà l'entrada Espanya a la Unió Europea? d'una Escòcia independent
Amb qui es va casar Martinů? Charlotte Quenehen
Qui la va estrenar? José Cubiles
A qui va fer assassinar Solimà? Ibrahim
A qui li pertocaria instruir la causa segons ERC? al TSJC
De qui ha reclamat la llibertat la Comissió europea? Selahattin Demirtaş
Amb qui va pactar Vàlia? Constanci
A qui va adreçar una carta Rembrandt? a Huyghens
Qui diu Hillary Clinton que ha manifestat suport a les autoritats russes? Donald Trump
Amb qui ha tingut Quim Torra una reunió després de la seva trobada amb els portaveus polítics de la CUP? amb els de Demòcrates
En qui estat no s'han d'apuntar en un registre per poder votar? Dakota del Nord
Qui va realitzar la fotografia de la portada? Bob Dowling
Qui s'ha refugiat en una posada prop de Nàpols? Don Parmenione, un aventurer jactanciós i atrevit, el seu criat Martino i el Conte Alberto
Qui era el fals turc? l'amo de la casa
A qui s'atorgà a França el primer permís? Emile Girardeau
Qui va dissenyar el programari Massive? Steven Regelous
Qui mossega el dit de Frodo? Gòl·lum
Qui pateix canvis de coloració mentre creix? les cries
Qui és des d'avui el gerent d'Egevasa? Alberto Hernández Campa
Qui es presenta davant dels militars? Leucippo
Qui va fer el discurs? Loesje De Vriese
A qui vol impedir Ciutadans que sigui entrevistat a IB3? Arnaldo Otegi
De qui és Adelaide? de Rossini
Qui hauria pogut caçar les cries de paracerateris? Hyaenaelurus, Amphicyon i altres depredadors de grans dimensions
Qui es va convertir al cristianisme? Constantí
Qui era amic d'Herodes Àtic? Ciceró
A qui analitza À Punt? als grups d'extrema dreta organitzats en el País Valencià
Qui menyspreava la contribució a l'àlbum d'Alan Parsons? Waters i Gilmour
A qui va escriure el compositor? Frédéric Villot
Qui va recórrer al segle XVIII? Stravinski
Qui es va quedar sense llances ni dards? Els almogàvers
Qui és l'emperador d'Alemanya? Ottone
Qui presentarà un recurs al Tribunal Suprem? El ple del parlament
A qui va passar el regne? Alfons de la Cerda
Qui va fer el Retaule del Sant Esperit? Lluís Borrassà
Qui ha inaugurat la 47a Universitat Catalana d'Estiu? Francesc Homs
De qui és obra l'Anunciació? Jan van Eyck
Qui va marcar l'assaig? el nen
De qui és la memòria que hi ha a continuació de la memòria de Lavoisier? Guyton de Morveau
Qui ha renunciat a recórrer la sentència del TSJC? La fiscalia
Qui estava patint una crisi de subsistència? els visigots
Amb qui va forma l'empresa? Stan Winston
Qui era Bruno? el fundador de l'orde dels cartoixans
Qui deia Garcia Richart què era la persona que més havia influït a la seva vida? Fuster
Qui va penjar la pancarta en contra del rei Felipe VI? un grup de desconeguts
Qui fa la cavalcada de la Festa de la Infantesa? les tres Magues de Gener
Amb qui manté vincles a Europa el partit d'Espadaler? Grup Popular Europeu
Qui escrivia llibrets en púnic? tant donatistes com catòlics
Qui va fer el discurs "Una família dividida contra si mateixa no podrà subsistir"? Lincoln
Qui ha de realitzar un informe motivat abans que el ple decideixi acatar o no la suspensió dels drets i deures dels diputats? la comissió de l'estatut dels diputats
Qui es va adaptar a la vida marina després dels primers passos en l'evolució dels cetacis? una segona onada de mamífers
De qui va aprendre púnic Apuleu? de la seva mare
A qui va prendre castells l'infant Pere? de Jaume el Conqueridor amb Blanca d'Antillón
De qui defensa la llibertat Xavier Novell en la glosa? de l'Església
Qui serà el nou president del Suprem? Manuel Marchena
Qui és el Rei de les Vaques? el Sr. Carney
A qui ofereix Contanero a la seva filla en matrimoni? Capellio
De qui coneixem escrits? de Moderat
Amb qui exigeix parlar Lady Catherine? amb Elizabeth
Per qui estava envoltat Dioclecià? per un cercle de consellers anticristians
De qui és la miniatura? de la Mare de Déu i l'Infant
Qui ha refusat el recurs d'empara de Jordi Sànchez contra la presó provisional? El ple del Tribunal Constitucional espanyol
Qui va pintar el Retaule del Conestable? Jaume Huguet
Qui va descartar que el retaulet fos la part central d'un tríptic? Ainaud
De qui és obra el Saló de Cent? Pere Llobet
De qui són característics els receptors d'adsorpció? DC
De qui ha sol·licitat el vot Puigdemont? de tot l'independentisme
Qui era un mecenes i amant de l'art en la família de Francesco? el seu fill Bartolomeo
Qui va convidar a la Generalitat al parlament irlandès? Dominic Hannigan
Qui va ser propietari de les taules de la Nativitat i de Sant Joan Evangelista? José Dominguez
A qui va oferir la troballa un comprador? als museus de prehistòria de Berlín i Munic
A qui detestava ja Miquel Àngel? Leonardo
Qui portava fins ara aquest cas? el jutjat d'instrucció número 31 de Barcelona
Qui va presentar la proposta que critica la Intersindical? PP
Qui serà el candidat de Junts per Catalunya per Barcelona? Joaquim Forn
Qui es van convertir en els representants de l'himne? Joan Molas i Núria Batalla
Qui organitza la IV Jornada sobre Mitjans de Comunicació? Acadèmia Valenciana de la Llengua
Amb qui s'ha reunit Jean–Michel Blanquer? Xavier Espot
Qui va dimitir el 5 d'abril? el primer ministre Koiso Kuniaki
Contra qui ha presentat Podem una moció de censura? Mariano Rajoy
Qui és el ministre de Defensa espanyol? Pedro Morenés
Qui va solucionar l'accés a la capella? Alonso de Covarrubias
Amb qui ha acordat ERC una taula de negociació? PSOE
A qui afecta directament també la sentència del Tribunal de Luxemburg? Carles Puigdemont i Toni Comín
De qui suposadament podria haver sigut el retrat? Willem van Vlueten
Amb qui participaran els caps d'estat i de govern de la Unió Europea en la cimera que es celebrarà avui? Ahmet Davutoglu
A qui va decebre al principi el llibret? Montagu Slater
Qui és la vice-presidenta de la Generalitat? Mónica Oltra
De qui es la col·lecció que conte la Pietat? Margarida d'Àustria
A qui volia cridar a consultes el president de Flandes? Beatriz Larrotcha
A qui interroguen el Capità i Ernestina després de la confusió? Martino
De qui va treballar com a assistent en els Estats Units Robert A. Millikan? Albert Abraham Michelson
Qui era Adelaida de Borgonya? l'esposa de Lotari
Qui era l'única autoritat efectiva? l'Església
Per qui va ser escrita la lletra de l'himne de l'RSS de Bielorússia? Mikhàs Klimkòvitx
Qui havia de ser la seva dona? Isabella Colbran
A qui dedicaren l'escola? Janusz Korczak
Qui era Pere Onofre Cortés? un dels líders de la comunitat criptojueva de Mallorca
De qui era descendent? d'una adinerada família ramadera
Qui recull la sang de Crist? Dos àngels
A qui està destituint el govern espanyol? càrrecs de la Generalitat
Qui fa de portaveu? Lorena Roldán
A qui va oferir Lucas el paper de director? Irvin Kershner
A qui ha demanat la fiscalia anticorrupció que es processi? Francisco Camps
De qui estava a càrrec l'artilleria catalana? Basset
Qui va fer la reixa d'entrada a la Capilla de los Reyes Viejos? Domingo de Céspedes
Qui era l'OGPU? Policia secreta soviètica
A qui presentaran el PSOE i Unides Podem el programa del govern de coalició? al congrés
A qui sol·licita discreció Junts per Catalunya? a Esquerra Republicana
Per qui és dictada la normativa electoral estatal? pels òrgans legislatius dels estats
Qui sortirà als vídeos? personalitats destacades de la societat
Qui va dissenyar el projecte de l'AGRUHOC? Siemens IT Solutions and Services
De qui és l'obra Nit de lluna? Leandre Cristòfol i Peralba
Qui era el principal investigador britànic d'art indi en l'últim Raj? Ernest Binfield Havel
Qui va fer les pintures que decoren la volta? Claudi Lorenzale
Qui ha votat en contra de la moció de la CUP? Catalunya en Comú Podem
Qui són precursors del Dorudon? protocètids
Qui va escriure el primer guió d'El despertar de la força? Michael Arndt
Amb qui no estava associat el cartell de la Westinghouse? amb cap de les dones anomenades Rosie
Qui era el President de la Generalitat? José Montilla
Qui ocupava la conselleria de Cultura abans que Puig? Santi Vila
A qui ha atacat Borrell segons l'Express? el Regne Unit
A qui diu Merkel que interessen els pactes com el de la Unió Europea amb Turquia? als refugiats
Qui és el portaveu del PNB? Aitor Esteban
Qui va ser el líder de Dau al Set? Joan Brossa
Qui va promulgar l'aixecament? F.W. de Klerk
Contra qui lluitava el clan Shimazu? l'«Exèrcit de l'Est» de Tokugawa
De qui són obra les taules pintades al tremp del retaule? Jaume Huguet
A qui s'investiga per possible malversació de cabals públics? Artur Mas, Joana Ortega i Irene Rigau
A qui vol expressar Bridget Jones els seus sentiments a les Noces de Rubí dels Darcy? Mark
A qui pertany la decisió de convocar eleccions? al president de la Generalitat
Qui estudiarà ara la proposta? els lletrats del parlament
Qui va dissenyar els elements simbòlics i decoratius? Domènech i Montaner
Qui no participarà en les llistes d'ERC? Anna Simó
De qui comprova la veritable amistat el comte Asdrubale? de Giocondo i Clarice
De qui va demanar Hideyoshi l'assistència per atacar la dinastia Ming? dinastia Joseon de Corea
Per qui va ser encarregada la missa? per l'Església de la Santíssima Trinitat d'Alsergrund
De qui és l'escut que hi ha inserit a la reixa? del bisbe Francisco Delgado
A qui diu Laura Borràs que concreti la seva posició sobre l'autodeterminació? Miquel Iceta
Per qui és operada la línia? Ferrocarril Metropolità de Barcelona
Qui és l'únic capaç d'enrajolar l'espai entre els sòlids platònics? el cub
Qui va arribar a Barcelona per a investigar la malaltia? dues religioses de l'orde de Sant Camil
Qui va fer la direcció de la construcció de la capella? Rodrigo Alfonso
Qui era cosí de Domicià? Flavi Climent
A qui ha remès el magistrat la petició? al govern
Qui utilitza el vent per viatges curts? Els montgolfiers
Qui va crear Balloon Flower? Jeff Koons
Qui va ser una de les icones artístiques més importants de l'Uruguai? Joaquim Torres-Garcia
Qui és l'afectat per l'Ebola? un pastor
De qui es va pensar que podia ser obra la taula de Sant Jordi i la princesa? d'Huguet
Per qui va quedar fascinat Janáček? Kamila Urválková
Qui va ser el més gran admirador de la pintura de Frida? Diego
Qui és el líder bielorús? Aleksandr Lukaixenko
Qui va proclamar a Alfons VIII com a rei de Castella? Esteban Illán
Qui ha organitzat l'acte? Gure Esku Dago
A qui assessorà Gaspar Homar? Francesc Cambó i Batlle
Qui és la portaveu de la cambra? Nancy Pelosi
De qui estava enamorat l'artista? Tommaso
De qui és característica la presencia de "protoplomes"? dels celurosaures
Qui el va compondre? Ludwig van Beethoven
Qui és el president de la JCF? Pere Fuset
Qui ha dit que assistiria a la declaració de Mas? José María Romero de Tejada
Qui va aprovar la declaració independentista? Parlament de Catalunya
Qui va entrevistar Pablo Iglesias? Ana Pastor
Contra qui s'havia de mantenir una campanya de boicot? l'estat d'Israel
Amb qui s'haurà d'entendre JxCat? ERC
Qui va conquerir Aden? Els otomans
Qui presta suport legal al Consorci? la Diputació de Lleida
Qui era president de la Generalitat de Catalunya en aquell moment? José Montilla
Qui va escriure Cosmogonia? Moc de Sidó
A qui va encarregar el projecte l'Orfeó Català? a l'arquitecte Lluís Domènech i Montaner
Qui era el principal rival de Thorpe? Pieter van den Hoogenband
Qui és mostra favorit en les eleccions parlamentàries? Boris Johnson
A qui ha anomenat Putin primer ministre? Mikhail Mishustin
Qui esta enterrat al paviment de la capella? Arnau de Sescomes
Qui diuen que ha intentat alterar el funcionament de la democràcia Puigdemont i Comín? les autoritats espanyoles
Entre qui es dona un conflicte? entre l'actriu Adriana Lecouvreur i les intrigues del comte de Saxònia i la princesa de Bouillon
A qui va denunciar un metge per coaccions? Josep Garganté
A qui danya l'acció militar a Líbia segons els ministres? a persones innocents
De qui és l'obra La noia de neu? Aleksandr Ostrovski
Qui evita el crim? Zelmira
A qui no donaran suport els diputats de C's? a candidats independentistes, ni d'ERC ni del PDC o Bildu pel grup mixt
Qui prepara la sortida sense acord? Gove
Qui és el batlle de València? Joan Ribó
Qui va culpar de traïdor a Sala i Martín? Vidal-Folch
A qui s'aplica el concepte 'individus rebels' en les resolucions del Tribunal Constitucional espanyol? a membres de bandes armades
Qui és el president de l'Associació per a l'Ensenyament del Català? Alà Baylac-Ferrer
Qui ha ofert Buch que faci el trasllat dels presos? Mossos d'Esquadra
Qui participa en el sorteig? subscriptors de VilaWeb
Qui explotava el metro a partir del 1979? Transports Municipals de Barcelona
Qui va descriure per primer cop el lèmur mostela de dents petites? Charles Immanuel Forsyth Major
Qui va anomenar la família dels psitacosàurids el 1923? Osborn
Qui havia rebut el títol de fill adoptiu de la ciutat? Mossén Cirilo Tormo
De qui és filla Anna Forn? Joaquim Forn
Qui era en aquell moment el director del complex? Lluís Armet Obach
Qui és el president del PP al País Basc? Alfonso Alonso
De qui eren propietat les tretze taules abans del 1917? del municipi de Granollers
A qui han detingut quan ha acabat la concentració? Berni Sorinas
Qui acusa al ministre de supremacista i negacionista? L'associació American Indian Movement
De qui és la Llegenda àuria en la que es va inspirar Donatello? Iacopo da Varazze
Qui era el "Baró d'Orange"? un ciutadà rus anomenat Borís Skossyreff
Qui va incloure els àngels dins la iconografia? Domènech
Qui va defensar el dret de decidir dels catalans en una glosa al full dominical de Solsona? el bisbe Xavier Novell
A qui recorda l'heroi Ctirad? Siegfried
Qui va promulgar la llei a la qual feia referència la frase llatina Assisa panis et cervisiæ? Enric III
A qui demana Peter Altmaier que els països de la Unió Europea no venguin més armes? Aràbia Saudita
De qui és obra la taula amb la Nativitat? del Mestre de Cabanyes
Qui és la portaveu socialista? Adriana Lastra
A qui no ha vetat la CUP? Jordi Sànchez
Qui va ser un suport per a Falla? José Tragó
Qui és l'autor del retaule de la Mare de Déu de Vallmoll? Huguet
Qui torna de la guerra? Falliero
Qui seria el candidat alternatiu en la moció de censura que volen presentar la major part dels integrants de l'executiva federal del PSOE? Pedro Sánchez
Qui és el ministre d'Afers Estrangers? Josep Borrell
Qui va construir la Torre Eiffel? Gustave Eiffel
Qui ha fet la investigació que ha desvetllat la notícia? eldiario.es
Qui és l'esposa de Iñaki Urdangarin? la infanta Cristina
De qui vol evitar dependre Sánchez? dels independentistes
De qui volen la continuïtat al capdavant del partit els inscrits a Podem? de Pablo Iglesias i d'Irene Montero
Amb qui ha conversat Jorge Fernández? Daniel de Alfonso
En qui recau el poder executiu? en la figura del governador
Qui ha criticat el Pla Eòlic de la Comunitat Valenciana? grups ecologistes
Amb qui es retroba Rodoreda quan es va traslladar al carrer Chauffour? l'amant
A qui contracta el realitzador com a estrella masculina? James Stewart
Qui era l'entrenador amb més victòries? Dean Smith
Amb qui va trencar Douglas el 1857–58? Buchanan
A qui van donar la victòria? als vàndals
A qui està dedicada la part superior? als profetes
Qui va derrocar el shogun en el segon shogunat? Oda Nobunaga
A qui va començar a donar feina? a un nombre cada cop més gran d'assistents
Qui és l'autor d'On és l'Estel·la? Toni Galmés
Qui no està disposat a obeir? la noia
Qui va ser escollit bisbe? Eusebi
Qui era el rector de la Universitat Rey Juan Carlos? Javier Ramos
Amb qui es va casar Isabel? amb el futur rei portuguès
Qui impulsa la reforma de les pensions? l'executiu d'Emmanuel Macron
De qui eren les cartes que va rebre el rei encoratjant-lo per que es convertís al cristianisme? del papa Bonifaci I
A qui li manca energia per continuar endavant? Pin
Qui dona suport a les Primàries de Catalunya? ANC
Qui va adquirir la seva làpida? la Societat Holandesa de les Ciències
Qui té la part més difícil de l'òpera? el tenor
Qui era paisà de Murillo? Velázquez
De qui rebrà suport Ada Colau per ser reelegida batllessa de Barcelona? dels socialistes
Amb qui va realitzar Germà Rodríguez i Arias un projecte de plaça de toros? amb Fàbregas i Churruca
Qui és el senyor de Mitilene? Azorre
Qui va plantejar l'ús de les etiquetes per a unificar converses del mateix tema? un usuari
Qui fundà junt a Subirachs el grup Postectura? amb els escultors Francesc Torres Monsó i Josep Martí Sabé, i els pintors Esther Boix, Ricard Creus i Joaquim Datsira
Qui volen que formi un govern provisional? Carlo Cottarelli
Qui hauria de valorar la situació sobre l'estat de dret a cada país? la Comissió Europea
Qui s'assumeix que són completament pelàgics? E. imbricata, igual que altres cadells de tortuga marina
Qui es pensa que va dur la malaltia? els tripulants infectats d'un buc procedent de Cuba
Qui va idear el lloc web? Alex Tew
Amb qui va trencar negociacions Podem? CatComú
A qui va passar l'encàrrec al morir Dalmau? a Huguet
Qui apareix entre els espectadors? un pontífex pagà i un individu amb turbant
Qui rep l'aliment ric en lípids i nutrients? Els nounats
Qui va menysprear els pensionistes que es manifestaven a Alacant? Carmen Martínez de Castro
De qui va rebre diversos encàrrecs? dels Salesians
Qui ha refusat formar part del pacte de govern? Endavant Andalusia
Qui va començar a indagar la història de l'escola? Günter Schwarberg i la seva esposa, l'advocada Barbara Hüsing
Qui va intentar que en el document hi hagués la paraula unilateral? Col·lectiu Primer d'Octubre
Qui va fomentar l'art del vitrall en tots els seus edificis? Domènech i Montaner
Qui provoca les marees sobre els oceans terrestres? la Lluna
Qui va presentar la denúncia? PP
A qui ajuden els congolesos? els belgues
Qui es presenta a la promesa del Comte Alberto? Parmenione
Qui defensava el patrimoni arquitectònic? uns pocs
Qui va marcar el primer gol? Luis García Fernández
Qui va succeir al tron a Cosroes I? Ormazd IV
Qui va derrotar els pobles del Gran Verd? el faraó
Qui representà les noces d'Arnolfini? Van Eyck
A qui investiga el Jutjat d'Instrucció número 41 de Madrid? vuit periodistes
Qui ha presentat la proposta? ERC
De qui era obra el casino? de l'arquitecte Josep Plantada
Qui abraça a la Ventafocs? El seu pare i les germanastres
De qui es Psycho? Gus Van Sant
Qui es va sentir incòmode amb els dos bàndols? Els intel·lectuals espanyols de la generació del 98
Entre qui ha iniciat una consulta electrònica Demòcrates? entre els seus voluntaris
Qui ho va dissenyar? Maragliano
Qui va dur a terme la repartició dels visigots? Teodoric
Qui pren mesures preventives? Molts ramaders
Qui guardava aquest esbós? Gaspar Melchor de Jovellanos
Qui va agredir als periodistes? la violència ultra
Qui és l'actual presidenta del PEN? Àngels Gregori
De qui és la mascota Leo the Lion? dels estudis Metro-Goldwyn-Mayer (MGM)
Qui va encarregar a Ferrer i a Arnau Bassa la construcció de retaules? Francesca Saportella
Qui és el pare de Khefren? Kheops
Qui va descobrir l'holotip de S. rufodorsalis? Herbert Huntington Smith
De qui superen les formigues el percentatge de biomassa animal terrestre? dels vertebrats
Qui interpreta "Para la Libertad"? el Cor de l'Eliana
Amb qui va passar Thorpe a entrenar? Tracey Menzies
Amb qui s'ha de reunir Johnson? Donald Trump
Qui era l'únic responsable dels fills per la llei i la moral? El progenitor masculí
A qui han fet una entrevista? Anna Rosa Martínez
Amb qui pactarà un acord el govern grec? amb els creditors
A qui diu Mas que beneficiaria una política negociada? a totes les parts
Qui ha vetat el tractat de lliure comerç amb el Canadà? Bèlgica
De qui són els Diàlegs de la Pintura de 1633? Vicente Carducho
Qui va ocupar el càrrec després de Mendoza? el cardenal Cisneros
Qui va realitzar la casa Lleó Morera? Lluís Domènech i Montaner
Qui es creu que va realitzar la cadira episcopal? Rodrigo Alemán
Contra qui van tenir una derrota desastrosa? contra la Xina de la Dinastia Tang
Contra qui està en guerra Rimini? contra els gibel·lins
A qui va retirar l'escó la cambra? Quim Torra
Qui va amenaçar a l'agent de seguretat? escortes del polític
A qui ha designat com a ponent la Sala Penal del TSJC? Jordi Seguí
Qui la va projectar? Josep Torres i Argullol
Amb qui està casat Mustafà? Elvira
Qui és considerat com una font més creïble? Ireneu
De qui va traduir el text Sonnleithner? de Bouilly
En qui va recaure el Premi Referent? en el director de VilaWeb
Qui va dirigir A.I. Artificial Intelligence? Spielberg
Qui es va autoproclamar al govern? Jeanine Áñez
Qui va organitzar trens hospitals? el general Pancho Villa
De qui és advocat Gonzalo Boye? de Carles Puigdemont i Toni Comín
Qui era el Ministre de Justícia el 30 de juny de 2004? Juan Fernando López Aguilar
Qui votarà si Trump és jutjat a la cambra? el senat
Amb qui es van reunir a València la Plataforma per la Llengua? amb representants de l'empresa de supermercats Consum
A qui sol·licitarà Boye la qüestió prejudicial si el TSJC no la presenta? al Tribunal Suprem
Qui va fer la il·lustració probablement més antiga? Antonie van Leeuwenhoek
Qui és el propietari actualment? l'Ajuntament de Badalona
Qui és el cap negociador de la Unió Europea? Michel Barnier
Qui interpreta al Dr. Singh? Raji James
Qui ha rebut notificacions a més de Carme Forcadell? La resta de membres de la mesa del parlament
Qui ha encarregat l'enquesta? Real Instituto Elcano
De qui era filla Felipa? Bartolomé de Perestrello
Qui és el titular del Jutjat d'Instrucció número 1 del Vendrell? Josep Bosch
Qui són els responsables dels incidents segons Buch? 'grups reduïts de violents'
De qui era l'òpera que va regnar a Europa com una de les òperes més populars? de Paisiello
Qui està vestit de bisbe al retaule d'Huguet? príncep dels sacerdots
Qui va ser la primera intèrpret de Cristina? Rosa Morandi
A qui han acusat els líders sindicals de no agafar-los el telèfon? Enric Millo
Qui és l'únic que intenta conciliar ambdues tradicions? Rufí d'Aquileia
Qui viu en la Terra alta? Manelic
A qui va lliurar Auguste Vaucorbeil un llibret el 1880? a Saint-Saëns
Qui col·labora amb l'ANC en l'organització de la manifestació? Òmnium Cultural
Qui llançà Foldit? Laboratori Baker
Qui li va donar la seva primera experiència docent? Pompeu Fabra
Qui ha perdut el nord? ERC i Junts per Catalunya
Qui ha estat reelegit president de la Generalitat? Ximo Puig
Qui pot ser parasitat per himenòpters? Les erugues
Amb qui es nega a casar-se Bianca? Capellio
Amb qui s'han relacionat els humans des de l'albada de la humanitat? amb els ocells
Qui produeix interleucina? Els macròfags
Qui va ocupar les viles al voltant de Tolosa? Montfort
Qui és el comissari d'Afers Econòmics? Pierre Moscovici
Qui volia un nou pròleg que recordés el que havia passat a La Germandat de l'Anell? New Line
Amb qui mantenien hostilitat els sassànides? amb l'Imperi Romà
Qui ha presentat l'informe sobre la immunitat d'Oriol Junqueras? l'advocacia de l'estat
Qui hi havia entre el públic de l'òpera? celebritats
Qui va ser el seu marmessor testamentari? Juan de Salazar
Qui controla el mobiliari urbà a Barcelona? l'ajuntament
Qui comandava l'exèrcit de Felip IV? Pedro Fajardo
Qui va escriure el llibret en el que està basada Peter Grimes? Montagu Slater
Qui va descartar les denúncies del PP? la Junta Electoral de Barcelona
Qui va encarregar El Judici Final? Angelo Tani
Amb qui està casada Fiora? Manfredo
Tradicionalment qui elabora el formatge? dones
Qui criava tortugues en el passat? alguns ordes monàstics
Qui apareix perfilat psicològicament a El Rei Bohusch? un nan
Qui va ser un seguidor especial de l'iberisme frustrat de Maragall? Salvador Espriu
A qui pertanyen les sis figures que estan col·locades a la dreta de Crist? al cor del "Maestro Mateo"
Qui presentarà el debat entre els candidats a les eleccions europees? Xabier Fortes
Amb qui es van encarar els membres del sindicat policíac Jusapol? amb els vigilants de seguretat
Qui va patir una dura persecució? els càtars
Qui és la secretària d'Acció Exterior i de la Unió Europea? Natàlia Mas
Qui és el portaveu del Fons de les Nacions Unides per a la Infància a Síria? Kieran Dwyer
A qui ha de justificar-se el rei? Déu
Qui va pintar L'enterrament de sant Llorenç? Fernández Navarrete
Qui va executar el retaule continuant el traçat del valencià? Martín Díez i Joan de Tours
Qui és l'ambaixador espanyol davant l'ONU a Ginebra? Cristóbal González-Aller
Qui és Tantris? Tristany
Qui va dissenyar la coberta de l'àlbum? Hipgnosis
Amb qui va col·laborar Tàpias el 2005? amb José Saramago
Qui ocupa la imatge central de l'obra? Una sedes sapientiae
Qui era massa gran per cantar Dalila a l'estrena? Viardot
Qui va descobrir HL Tau 76? Arlo O. Landolt
De qui era deixeble Ricardo Zandonai? Mascagni
A qui ha suspès Rússia? alguns directius governamentals
Qui era arquebisbe de Barcelona el 2013? Lluís Martínez i Sistach
Qui precedeix la solemne comitiva? l'abat Arnulf i els seus monjos
Qui es retira de la demanda contra Artur Mas? la Generalitat
Qui sembla que va fer vestir l'ermita? l'orde benedictí que manava al monestir de Sant Llorenç del Munt
A qui afavorien unes noves eleccions? Pedro Sánchez
Qui va visitar el parc el 1908? Alfons XIII
Qui va escriure El Rei Bohusch? Rainer Maria Rilke
Amb qui estava negociant Ernest Maragall? amb els comuns
Qui va continuar la reclamació? Eulàlia Huguet
A qui va encarregar Pere una talla de l'àngel? Joan Claperós
Qui volgué que des del primer moment els homes d'església paguessin el fogatge a part? El bisbe
Per qui és Three Songs for Christmas? per a cor de veus blanques
Qui va iniciar un acostament a Cuba el 2004? l'administració de Barack Obama
Qui és Rusalka? la quarta germana
Qui no podrà assistir a la reunió? Meritxell Serret
Qui lluita entre l'amor carnal i l'espiritual? el protagonista
Qui va morir en l'accident? els sis passatgers i els dos tripulants
Per qui sentia admiració Jean de Boulogne? Miquel Àngel
Qui ha renunciat a l'escó de diputat? Francisco De la Torre
Qui era el president de la Generalitat? Quim Torra
Qui va reclassificar els torosaures com exemplars de triceratop? John Scannella
Qui venia crispetes a les projeccions de les pel·lícules casolanes d'Spielberg quan era petit? la seva germana
Qui serà copresidenta de l'esdeveniment? Enriqueta Felip
Qui volen que sigui la nova Secretaria d'Organització de Catalunya en Comú? Susanna Segòvia
Qui va escriure Lodoïska? Cherubini
Qui va popularitzar la teoria de la col·lisió amb un asteroide? Walter Alvarez i els seus col·legues
Qui retira el grup amino d'un aminoàcid per començar la ruta de l'oxidació? una transaminasa
Qui és Israa al-Ghomgham? activista defensora dels drets humans
A qui han presentat com a nou tècnic de l'equip? Pep Guardiola
Per qui està acompanyat Joan Baptista? de dos apòstols
Qui va manar enderrocar les columnes? Primo de Rivera
A qui acusen de la mort de Polidor i Azor? Zelmira
Qui podria ser la santa reina? santa Úrsula
Qui era el mestre d'obra? Francesc Biulaygua
Qui era d'origen púnic a les guerres? només els oficials més elevats
A qui ha deixat en llibertat la justícia belga? Toni Comín i Lluís Puig
A qui manipula Matilde? Corradino
De qui provenien les agressions psicològiques que rebia Mireia Boya? d'una persona que integrava l'equip de la CUP al parlament
Qui vol que s'avancin les eleccions? Ximo Puig
Qui va fer la versió que va guanyar el Shogakukan Manga Award l'any 1989? Miyako Maki
De qui va ser successor Lli segons coincideixen pràcticament tots els autors? Pere
Per qui es fa passar Taddeo? per l'oncle de la dona
Qui és l'ex-secretària d'Estat nord-americana? Hillary Clinton
Qui va supervisar el progrés dels estudis? Spielberg
De qui ha reiterat el testimoni Joan Carles Molinero? Ferran López
Qui ha format part del col·loqui d'avui a la SER? els candidats de PP, PSPV, Ciutadans, Compromís i Unides Podem
Qui era el sobirà tradicional de Mandela? el rei Buyelekhaya Zwelibanzi Dalindyebo
Qui revela a l'estimat que ella li ha salvat la vida? Laura
De qui rep les fuetades Crist en l'escena? de dos botxins
Qui va escriure el llibret txec? Václav Beneš-Šumavský i František Zákrejs
Qui era l'amic de Huguet? Sano di Pietro
Qui és el veritable amor d'Elena? Malcom
Qui hi havia per sobre els sacerdots? la noblesa
A qui ven Nineta el cobert que li va donar el seu pare? Isacco
Qui és l'advocat de Tamara Carrasco? Benet Salellas
Qui dirigeix l'equip d'investigadors? Sacri Ferrón
Qui va prendre el tron després de Ormazd IV? Cosroes II
De qui és The Wall una obra exclusiva quasi al 100%? Waters
A qui es distingeix en un racó? al jove Selimo
Qui ha impugnat el recurs de cassació que han presentat els joves d'Altsasu? La fiscalia del Tribunal Suprem espanyol
A qui representa Jesus Homeless de Timothy Schmalz? Jesús de Natzaret
Qui és el sant pobre per excel·lència? Sant Francesc
Qui descriu el període de finals del segle xvi com l'edat d'or de la polifonia? Hugo Riemann
Qui era Jaume Huguet? un pintor gòtic català
Qui va heretar l'instrument que havia construït John Michell? Francis John Hyde Wollaston
De qui va rebre ensenyament artístic Meléndez? del seu pare i també al taller de Louis Michel van Loo
Qui és el compositor de l'obra? Korngold
Qui hi ha a la part inferior de l'escena? els dos soldats
Qui va presenciar una de les treves de guerra? Llewelyn Wyn Griffith
Qui ha provocat l'obertura de la investigació del pla per renovar la flota d'Air Nostrum? Ryanair
Qui va observar la superfície el 1800? Johann Schröter
De qui era pare el solista de trompa que va tocar a l'estrena de Tristany? Richard Strauss
Qui entra al saló? Sherlock Holmes
De qui era pare el rei Joan I de Portugal? d'Isabel de Portugal i de Lancaster
Qui és el pretendent de Charlotte? Albert
Qui va encarregar-li la majoria de retrats? la noblesa
De qui era descendent proper el Dorudon? dels primers artiodàctils de vida amfíbia
Amb qui havia de conversar Borrell? Lord Fowler
Amb qui es va reunir Meir per promoure la pau? amb molts líders mundials
Qui va impulsar una campanya per l'excavació del lloc? l'oficina federal de Saxònia-Anhalt
Qui va comprar les taules de l'ermita? un antiquari
A qui s'ha dirigit l'advocat de Josep Rull per demanar que sigui alliberat? al Tribunal Suprem espanyol
A qui va perdonar Giacomo? tant a Duglas com a Malcom
A qui ha mostrat el seu suport Bosch? als pobles indígenes
Per qui estava envoltat Lluís Llach en l'escenari? dels seus músics
Qui és el nou president del Consell Europeu? Charles Michel
A qui va ajudar a fugir? a Tristany
Qui apareix a la predel·la d'esquerra a dreta? sant Sebastià, sant Cristòfor, sant Jordi i sant Benet de Núrsia
Qui havia governat abans del 2007? Convergència i Unió
Qui va fer testament en 1537? Francesco
Qui és el pare de les nimfes? un esperit de les aigües
Qui presideix els consells? un regidor nomenat per l'alcalde
Amb qui sortia a la nit? amb gent de mala reputació
Qui havia sol·licitat que s'arxivés la causa? la fiscalia anticorrupció
Qui és registradora? Mercedes Rajoy Brey
Qui va conquerir altres daimyo? Oda Nobunaga
Qui era deixeble de Velàzquez? Juan de Alfaro
Qui era el fill del degà? Luis
Qui són reconeguts com a persones? els humans
Qui es conegut com el pare del karate modern? Gichin Funakoshi
Qui forma el Consell? PSPV i Compromís
Qui va ser El Greco? un pintor
Qui va mostrar una bona disposició cap al cristianisme? els nobles de Northúmbria
Amb qui anava acompanyada Ermione quan va insultar a Adromaca? Fenicio i Cleone
Qui no va respondre als missatges del Casal Català de Brussel·les? PP
Qui va proposar a Betancor com a membre de la JEC? Ciutadans
A qui ha contestat Junts per Catalunya? Sergi Sebrià
Qui no assumeix el caràcter delictiu de la seva conducta segons el ministeri públic? Romeva
Amb qui es va casar Jujol? amb la seva cosina Teresa Gibert Mosella
Qui va proposar aquesta tipologia? Leonardo da Vinci
Qui és l'amant de Zenobia? Arsace
Qui dirigia els benimerins? Abu Yusuf Yaqub
De qui va incorporar una pintura la dació de la col·lecció Torelló l'any 1994? Jacomart
Per qui va ser perseguit Fray Luis de León? per la Inquisició
Qui té intervencions de considerable enginy? Don Parmeniano
A qui permetia el sistema simular el moviment del so al darrere, a dalt o al costat de les orelles de l'oient? a un enginyer
De qui havia estat un antic deixeble Michelozzo? Brunelleschi
Qui pregunta per la raó de l'abatiment d'Ernani? Els bandits
Qui hauria consagrat Anaclet segons A. Hauck? sant Pere
Qui va rodar una pel·lícula basada en el seu personatge? Mireia Ros
Per qui ha estat presentat el recurs de cassació? pels vuit joves d'Altsasu condemnats
Qui va escriure Carta oberta a l'ANC Xavier Díez
Qui va ser la segona esposa de Felip V d'Espanya? Isabel Farnese
Qui és capdavanter en exportacions? Catalunya
Qui està fent una vaga de fam indefinida? Jordi Sànchez i Jordi Turull
Contra qui vol presentar una denúncia Borrell? contra el Regne Unit
Qui va aprovar el nou traçat? la Divisó de Ferrocarrils
A qui s'ha comprat el material que transporta l'avió? a empreses xineses
Amb qui es trobaven en conflicte els sassànides? amb els regnes veïns i amb els pobles nòmades
Qui li donà el nom d'Anaclet a la seva obra? Ireneu de Lió
Qui va participar en l'avís que es donava en el comunicat d'alerta? l'alcalde de Tarragona, el delegat del govern de la Generalitat, el director d'Enpetrol i un representant del Govern Civil
De qui volia impedir la coronació? Ferran I
Qui és aforat? Francesc Homs
A qui tenia la companyia planejat recol·lectar els 400 milions de francs? francesos
Per qui estava habitada part de l'estructura? per una ordre cristiana
De qui era net Lluís per via materna? del duc de Parma Odoard II i de la seva esposa, la duquessa Dorotea Sofia del Palatinat-Neuburg
Qui està agenollada als peus de Crist? Maria Magdalena
De qui són descendents els ocells segons els paleontòlegs? dinosaures teròpodes
A qui pren el relleu Rosa Lluch? Noelia Bail
De qui va ser contemporani Rogier van der Weyden? Jan van Eyck
Qui era Antonio Cera? l'empresari del Teatro San Moisè
Qui va confirmar totes les teories? Joan Ainaud de Lasarte
De qui és fill Dionís segons la mitologia grega? del déu Zeus i Sèmele
A qui correspon segons el Fòrum Espanyol de la Família el dret a l'adopció? l'adoptat
Amb qui s'identificà la dona retratada al quadre? Lisa Gherardini
Qui va tenir disputes amb els vulcanians? els andorians
Qui va construir el seu taller? Josep Lluís Sert
A qui demana el PDECat que deixi el seu escó al parlament? Germà Gordó
Qui va fer la imatge que hi ha al mainell de la porta? Guillem Galmés
Qui és Emilio Sánchez Ulled? fiscal anticorrupció de Barcelona
Qui toca la flauta? Un jove pastor
A qui va instar a la fundació de monestirs? al rei Felip el Bell i a la universitat
Qui ordenà en diverses ocasions la renovació? la Suprema Inquisició
Qui es va reunir amb l'arquebisbe d'Olomouc? Janáček
Qui va ser el predecessor de Maragall en el càrrec? Raül Romeva
Qui són el seus patrons? Sant Jordi i Santa Apol·lònia
Qui ha demanat prudència? tant el director de TV3 com de la presidenta en funcions de la CCMA
De qui és esposa Desdemona? d'Otello
De qui és mare Inez Chandler Richter? Richter
Qui va ser el director en l'estrena de l'òpera al Teatre Nacional de Brno? František Neumann
Qui va ser el bioquímic que va produir la purificació de la penicil·lina? Heatley
Qui és la promesa de Corradino? la comtessa d'Arco
A qui va conèixer en l'Agrupació Fotogràfica de Catalunya? Oriol Maspons
Qui va pintar la novena taula? un artista anònim d'inferior categoria
De qui vol aconseguir l'adhesió l'Associació de Municipis per la Independència? de Barcelona i més ciutats de l'àrea metropolitana
Amb qui voldria pactar Maragall? amb JxCat i BComú
Qui espera ser elegit? El príncep Assur
Amb qui va tornar a treballar Kirby per recuperar Sandman? Joe Simon
Qui fuig en el fragor de la batalla? Dooku
A qui s'assembla la filla de Ladislao? Aldimira
Contra qui hi havia una causa judicial? Ivan Golunov
Qui va realitzar la Mare de Déu dels Consellers? Lluís Dalmau
Qui formava el comitè executiu de l'associació? Leopold, un alemany (Gustav Nachtigal), un anglès (Sir Barthe Frere) i un francès (Quatregages)
A qui ha multat la Junta Electoral espanyola? a la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals
Qui és el batlle d'Argentona? Eudald Calvo
Qui va proposar iniciatives culturals i fins socials? l'Església
Qui va fer les declaracions en què es suposen activitats delictives de Juan Carlos I? Corinna zu Sayn-Wittgenstein
Qui suportarà les recàrregues a l'IBI? grans propietaris que tinguin més de deu pisos buits i fora de mercat
Qui és el principal dolent de la trama? Sàuron
A qui es volia subjugar durant el període Nara? els emishi
Amb qui va poder comptar Rossini? amb una plèiade de cantants famosos
Qui va organitzar l'exposició? Museu d'Art de Girona en col·laboració amb el MNAC
Qui la va dissenyar? Joan Enrich
Qui ha votat en contra de presentar el recurs? Cs i el PP
Qui va pintar una rèplica de La Gioconda? un alumne de Leonardo
Per qui pot ser utilitzat el símbol? tant per ciutadans bielorussos com estrangers
Qui ha denunciat la construcció del centre? Candidatures Alternatives del Vallès
A qui han investit avui com a president del govern? Pedro Sánchez
A qui declara Ernani el seu amor? Elvira
Qui és la comissària de la mostra? Aurélie Verdier
Qui és el president executiu de Telefònica? José María Àlvarez-Pallete
De qui és Vanda, op. 25? Antonín Dvořák
De qui van fer un escàner del cap? de la marioneta
Per qui està escrit el manuscrit original? Murasaki Shikibu
Qui jugava als jocs de Mah-jong? Waters i Mason, conjuntament amb les seves respectives esposes
De qui hi ha una representació al retaule? dels Quatre Sants Màrtirs de Girona
Qui és el propietari de la pintura Jacob posa les vares al ramat de Laban? Meadows Museum de Dallas
Qui van ser els padrins de la coronació de la imatge de la Mare de Déu? els reis d'Espanya, Joan Carles I i Sofia
A qui venerava Rossini? Mozart
Qui heretava la propietat familiar segons el concepte confucianista de llar? el fill gran home
De qui va dissenyar els músculs facials Terryl Whitlatch? de Jar Jar Binks
Qui és l'autor dels retrats en guix que hi podem trobar? Ferdinand Pettrich
Qui és el batlle de Collbató? Miquel Solà
Qui va manifestar a VilaWeb que la crisi del parlament havia estat resolta? Torra
Qui va impartir les lliçons sobre física teòrica a Berlín? Max Planck
Qui és representat a les mènsules de l'arc d'entrada? els evangelistes
Qui publicava caricatures a l'Esquella de la Torratxa? Picarol
Amb qui va col·laborar Puig? amb Prat de la Riba
Amb qui ha pactat JxCat? PSC i Ciutadans
Qui va restaurar el forat de Las Meninas? Juan García de Miranda
De qui eren relíquies que veneraven els peregrins que arribaven a l'Edat mitjana? sant Joan Baptista
Qui era el deixeble de Van der Weyden? Vrancke van der Stockt
A qui van tancar les portes a Perpinyà? als croats
Per qui està pressionada Kàtia? per tothom
Qui va vetar la creació d'una comissió d'investigació sobre els comptes de Juan Carlos I? la mesa del congrés espanyol
Qui ha presentat una denúncia per discriminació lingüística? una treballadora de l'aeroport de Palma
Qui va enterrar sant Cugat? Juliana i Semproniana
De qui era símbol a la flor de lis? dels Borbons
Qui va escriure el guió de la segona pel·lícula de la trilogia? Phyllipa Boyens, Peter Jackson i la seva esposa, Fran Walsh
Qui ha començat en el judici contra el procés a projectar vídeos? La fiscalia espanyola
Qui va formular el concepte d'"obra oberta"? Umberto Eco
A qui han demanat perdó Puigdemont i Colau? a les víctimes dels atemptats d'ETA
A qui acostumava a no cobrar el barquer? als frares
Qui va escriure la monografia "XXIII. Sant Cugat del Vallés (Monestir). Claustre"? Lluís Domènech i Montaner
A qui va cedir el convent el rei Alfons VI de Lleó segons Alcover? a les monges benedictines
A qui va determinar Hans Sloane que pertanyien els fòssils? a una espècie d'elefant
Qui ha liderat de manera consistent en el baròmetre del CEO? VilaWeb
Qui serà el president de Nova Convergència? Germà Gordó
Qui es va negar a publicar Tintín al Congo? els editors britànics
Qui va pintar Natura morta amb gira-sols? Paul Gauguin
De qui són propietat les imatges digitalitzades de l'obra de Warhol? de Corbis
Contra qui ha presentat un recurs Rajoy? contra la candidatura de Carles Puigdemont
A qui van enviar l'espècimen trobat? a Othniel Charles Marsh
Qui dona suport a la tesi que l'obra és de Jaume Huguet? Gudiol i Ainaud de Lasarte
A qui han denunciat Joaquim Forn, Josep Rull, Raül Romeva i Dolors Bassa el seu empresonament? al grup de Treball de Detencions Arbitràries de les Nacions Unides
Qui ha aprovat la reducció de capital de TVC Multimèdia? El Govern
Qui contemplava a Velázquez mentre treballava? Felip IV i Marianna
Qui va donar nom a l'illa de Sardenya? els sherden
A qui donaran la medalla d'honor d'or a la institució? Fundació Institut Guttman
Amb qui volia Solimà restablir el comerç? Índia
Qui s'ha donat de baixa de Ciutadans? Francesc de Carreras
Qui va ser el seu primer director? Manuel Trens
Qui va iniciar la composició? Ponchielli
Qui encapçalarà l'acció política de la Crida? Puigdemont
Qui va dissenyar les criatures? Terryl Whitlatch
Qui es va fer càrrec de la gestió del bestiar el 1809? John Palmer Parker
A qui ha culpat Pedro Sànchez de que hi hagi eleccions el 26 de juny? Pablo Iglesias
Qui s'ha valgut de la popularitat de Pokémon Go a més dels desenvolupadors del joc? pirates informàtics
Qui ha declinat la proposta del PSIB? Els militants de Més per Mallorca
A qui es dedicaven moltes de les obres? a diversos personatges
Qui portarà al Tribunal Suprem la sentència? La Generalitat
A qui es van presentar els documents? al cardenal José Saraiva Martins
Qui havia tornat de Florència segons el macabre jove? Paolo
A qui no oferiran suport els tres regidors de Ciutadans? Ada Colau
Qui va pilotar el Lockheed Model 8 Sirius? Charles Lindbergh
Qui es creu que va encarregar l'obra? Cosme el Vell
De qui és la historia L'Amour de loin? Maalouf
Qui va revolucionar la moda parisenca el 1910? Coco Chanel
Qui està al cap del Ministeri d'Afers Estrangers espanyol? Josep Borrell
Qui va fer màrtir a Anaclet? La tradició cristiana
Amb qui es reunirà Cilevics? amb el govern català i també l'espanyol
Per qui és traduït l'ARN missatger per formar una proteïna? pels ribosomes
A qui va incorporar Jaume Huguet al seu taller? els seus deixebles i també membres de la família Vergós
Qui era alcalde de Barcelona el 1982? Narcís Serra
Amb qui és va casar Calders? Mercè Casals
Qui són més tolerants en vers les cries? Les lleones que tenen cries
A qui demana Christophe Plantin permís i ajuda? Felip II
Qui era l'abat cistercenc de l'abadia de Ter Duinen de Koksijde? Jan Crabbe
Qui va demanar a Franz Schreker que escrigués un llibret? Zemlinsky
Qui va recollir el tema? Ferdinando Paër
De qui és esclau Lindoro? Mustafà
Per qui està constituït l'equip tècnic de la candidatura per acollir l'Agència Europea de Medicaments? representants de l'Ajuntament de Barcelona, la Generalitat i el govern espanyol
Qui va ser el primer historiador que va atribuir la taula a Huguet? Émile Bertaux
Amb qui s'ha reunit Carles Puigdemont per videoconferència? PDECat-JxCat
Qui va revisar el llibret seguint els desitjos de Dvořák? Červinková-Riegrová
Qui el va influir en els detalls naturalistes? Jacopo Bassano
A qui proposa Danald Tusk per presidir el parlament? Manfred Weber
Qui pensa en la possibilitat de suspendre la reunió? la Moncloa
A qui desautoritza la decisió del TC? Manuel Marchena
Qui va dirigir els actors en Macbeth? Verdi
Qui van ser els principals clients de Murillo? nombroses institucions eclesiàstiques
Qui ha plegat de l'executiva de Compromís? Jordi Juan
Qui investiga els veïns? El jutjat d'instrucció número 3 de Vilanova i la Geltrú
Qui és la batllessa de Barcelona? Ada Colau
De qui ha de dependre el futur d'Escòcia segons ha manifestat Sturgeon? dels escocesos
A qui van encarregar l'obra? a un equip de mestres llombards
Contra qui s'ha querellat la fiscalia? Forcadell
Qui liderarà l'estructura del partit? Carles Puigdemont
Qui havia presentat una petició similar a la d'ERC i el PDECat? PSOE i Podem
Qui ha aprovat el canvi de denominació del municipi? El Consell
Qui recomana distribuir les pertites de feldspat entre A i P? La subcomissió
Per qui va ser acabada l'obra? pel mestre de Castelsardo
Qui prepara el menjar? el convidat
Qui dirigeix i organitza el festival? Edicions Musicals Clipper's
Qui desconeixia el nom del pare d'Higini? l'autor del Liber
Qui havia construït la casa Amatller? Josep Puig i Cadafalch
Amb qui s'ha reunit Marcos Mandojana? Raül Romeva
Qui va impulsar la revisió del gòtic? Viollet-le-Duc
A qui s'ha aplicat l'article 100.2? Joaquim Forn
Qui és el president del Parlament Europeu? Antonio Tajani
Qui va descobrir l'urani? Martin Heinrich Klaproth
De qui és el palau? de Ramiro
Qui es disposa a partir en plena nit? Carolina i Paolino
De qui va rebre l'encàrrec Hiroshige per fer aquesta obra? de Sakanaya Eikichi
Qui era el tècnic de guitarra de Gilmour? Phil Taylor
Qui diu que Sànchez és el seu candidat? Artur Mas
A qui se li ha informat del inici de la col·locació privada del paquet d'accions de Jaime Gilinski? a la Comissió Nacional del Mercat de Valors
Qui practicaren els sacrificis humans? els tolteques
A qui estava dedicada l'església que es va edificar el 1513? a sant Lli
Sobre qui indicaven els rumors que parlava la cançó? Jacqueline Kennedy
Qui va ser un dels votants que es va abstenir? un membre del Partit Popular
Qui havia presentat esmenes a la totalitat del pressupost? Ciutadans, el PSC, la CUP i el PP
Per qui ha de ser interpretat el rol principal? per un tenor dramàtic amb un gran control de la veu mitjana i capacitat expressiva
Qui va promoure la nova exposició Barcelona? Josep Puig i Cadafalch
Qui sufragà el viatge a Amèrica de Cristòfor Colom? Lluís de Santàngel
Qui van ser els padrins de la coronació? Joan Carles I i Sofia
De qui és l'estil en el que s'enquadra l'obra? dels primitius flamencs
Amb qui vol casar-se Don Parmenione? Ernestina
Qui va ser el tenor en l'estrena de Gloriana Suite, op. 53a? Peter Pears
Amb qui té un pacte encobert el PP segons Josep González? les elèctriques
Qui s'ha presentat a un jutjat d'instrucció de Bèlgica? Valtònyc
Qui ha votat en contra de l'aprovació del pressupost? Catalunya en Comú-Podem
Qui competia per l'hegemonia política? Estats Units i l'URSS
Qui és un gran accionista del Banc Sabadell? Jaime Gilinski
Qui va guanyar la lliga israeliana? l'Hapoel Be'er Sheva
De qui depenia la potent indústria del Nord d'Estats Units? de les matèries primeres del pobre Sud agrícola
Qui comercialitzava els productes de cotó? grans societats empresarials
Contra qui hi havia mesures cautelars? Xènia G. R.
Qui és el president de l'Equador? Lenín Moreno
De qui és l'obra Aka-Fuji? Yokoyama Misao
Qui va compondre Król Roger? Szymanowski
Qui va ser el continuador de Bassa? Ramon Destorrents
De qui és l'àlbum favorit? Wright
Qui trobem al seu costat esquerre? Sant Miquel Arcàngel
Qui va establir la denominació d'«art asturià»? Jovellanos
Qui dirigia el nou organisme fusionat? Jean-Paul Cluzel
Qui hi ha entre el grup de captius britànics? Alvina
Qui dona els premis de la Crítica? l'Associació d'Escriptors en Llengua Catalana
Qui va escriure Dinosauria? Ralph Molnar i Phil Currie
Qui era l'empresari de més renom del seu dia? Domenico Barbaia
Qui la va traduir per la Scottish Opera? Elizabeth Parry
Qui era el germà de Lluís? Carles III d'Espanya
Qui pot fer visites gratuïtes? estudiants, especialistes i entitats sense ànim de lucre
A qui està dedicat l'altar major de la capella de Santa Àgata? Mare de Déu i Jesús
A qui freguen els mascles? tendeixen a fregar altres mascles
Per qui va ser interpretada? pel Cor Beseda de Brno i l'Orquestra Nacional del Teatre de Brno
Per qui va encarregar el retaule? pel Gremi dels Tenders i Revenedors de Barcelona
Qui va ser el biògraf del compositor? Brian Large
A qui espiava l'estat espanyol segons un diputat suïs? parlamentaris i funcionaris
Qui va transmetre a Richter la passió per la música? El seu pare
Qui va pintar Natura morta amb albergínies? Henri Matisse
Qui són els dos dirigents socials de l'independentisme? Jordi Cuixart i Jordi Sànchez
Qui va detindre els oficials lleials a la República? sediciosos
Qui va ser un dels dissenyadors parisencs més importants? Augueste Duflos
Qui és el representant de la Junta de Directors del Gironès i Pla de l'Estany? Víctor Pérez
Per qui va ser escrita Star Wars: Aftermath? Chuck Wendig
Qui va produir els vitralls de tots els pavellons? la Casa Rigalt i Granell
Qui va compondre Der Wald? Ethel Smyth
Qui va prestar declaració al jutjat número 17 de València? Ricardo Costa
Qui va fer dos frescs? Maella
Qui ha estat el protagonista de una de les controvèrsies més intenses de la campanya electoral? Xavier Garcia Albiol
Qui va escriure Vie de Rosssini? Stendhal
Qui ha dit Mas que va organitzar el 9–N? voluntaris
A qui ha recordat especialment Ada Colau en el discurs que ha donat a l'acte de lliurament dels Premis Ciutat de Barcelona? Joaquim Forn
Qui hi trobem als carcanyols? Moisès
Qui va ser el guanyador del Premi Crexells? Carles Soldevila
Per qui ha estat aprovada la moció? pel legislatiu municipal de Lisboa
Qui prestarà suport a Francesc Cara? Enric Blanes i Adrià Alsina
A qui se li atribueix actualment el Petit profeta de l'esquerra? Donatello
Qui ha presentat la dimissió? Dolores Salas
De qui volia Massenet agafar la història per a una òpera? Goethe
Qui encapçalarà el govern si fracassa la moció? Mariano Rajoy
Qui va revitalitzar la Germandat de la Caritat després del 1663? Miguel Mañara
Qui era el director de l'Òpera de París l'any 1880? Auguste Vaucorbeil
A qui volia alimentar Joseph Banks amb el fruit de l'arbre del pa? esclaus americans de les Antilles
Qui va construir el BB-8 a control remot que es va posar a la venda? Sphero
Qui va fer un ària menor de Mosè? un col·laborador desconegut
Qui va demanar l'extradició de Valtònyc? l'estat espanyol
Qui era el cap militar de l'expedició? Pere Margarit
De qui eren partidaris els vigatans? de Carles d'Àustria
Qui ha convocat la vaga de Renfe? Comissions Obreres
Per qui ha de ser gestionat i validat qualsevol acord amb el govern d'Espanya segons Torra? per la presidència
Qui va succeir a Argany com a mestre de capella? Josep Forto
Qui va desenvolupar la trigonometria moderna a l'edat mitjana? matemàtics musulmans
Qui lliura els Premis Ovidi? Col·lectiu Ovidi Montllor
Qui ha coordinat el festival fins ara? Sebastià Bennasar
Per qui va ser conquerida Creta després del 1500 aC? pels aqueus
Qui va intentar recuperar la capital catalana? Felip V
Qui va voler aixecar la basílica de Sant Apol·linar el Nou? Teodoric el Gran
Qui no havia pogut escoltar l'òpera de Wagner? Verdi
Qui va fundar la capella de l'Esperit Sant? l'arquebisbe Gonzalo Díaz de Palomeque
Per qui s'ha decidit l'ASG? pel pacte d'esquerres
De qui són les escultures de tots els sants i Verges? d'Eusebi Arnau
Qui va escriure el poema Oh Déu totpoderós? Natàl·lia Arsènnieva
Qui va qüestionar el requisit lingüístic? Consell Jurídic Consultiu
Qui presidia el departament d'Interior de la Generalitat de Catalunya? Joan Saura
Qui era l'arquebisbe? Bartolomé Carranza
Qui no va presentar recurs contra la decisió del tribunal de Slesvig-Holstein? el ministeri públic espanyol
Amb qui tenia un afer Wagner? Cosima von Bülow
De qui va ser decisiva la recomanació a Berlín? Meyerbeer
A qui està dedicat el bust que es col·loca cada any en el palau de Belles Arts? a un personatge il·lustre català
Amb qui no pot fer d'interlocutor el Macba? amb els treballadors d'una empresa externa
Qui ha fotografiat els manifestants a l'aeroport? Albert Salamé
Qui era cronista municipal de l'Ametlla? Josep Badia i Moret
A qui ha anat a veure Ada Colau a la presó? Carme Forcadell
De qui depèn el grup de Treball contra les Detencions Arbitràries? del Comitè de Drets Humans de l'ONU
Qui era la soprano d'I due Foscari? Marianna Barbieri-Nini
Qui va proporcionar al bàndol de Franco una imatge aparent de modernitat? la Falange Española
Qui va enviar el ninja per a que atacara a Kenshin segons la llegenda? Nobunaga
Qui va entrar? els membres del Senat i del Consell dels Deu
Qui es posa a cantar? Un saltamartí i un grill
Amb qui vol fer un cara a cara ERC? Joaquim Forn
Qui va ser un dels arquitectes que més van influir en l'obra? Andrés de Vandelvira
Qui va posar el nom de temperatura crítica? Thomas Andrews
Qui eren els amics de Mir? Pere Coromines i Miguel Utrillo
Qui considera generalment Armida com una obra d'èxit? Els biògrafs de Rossini
Amb qui va col·laborar Jujol? amb Gallissà primer, i amb Gaudí més tard
Qui va orquestrar la banda sonora d'El retorn del Jedi? l'Orquestra Simfònica de Londres
Qui és la portaveu del govern? Elsa Artadi
Qui va descriure aquest procés de quimiosmosi? Peter Mitchell
Qui està en vaga? Els estudiants
Qui és el director d'Intel·ligència Nacional estatunidenc? James Clapper
A qui pertanyia el Museu d'Història Natural? al Príncep d'Astúries
A qui feu una crida Maragall? als seus coetanis
Qui va dissenyar la funda interior? The Fool
A qui han sol·licitat que es convoqués aquesta sessió? a la Presidència de la Comissió
Qui és el batlle de Palma? Antoni Noguera
Qui va ser martiritzar a Castrum Octavium? sant Cugat
Qui va fer una aliança amb Compromís per a les eleccions del 2016? Podem i Esquerra Unida
Qui va dissenyar el motiu marí dels panots? Antoni Gaudí
A qui lliura Obi-Wan el nadó Luke? Owen i Beru Lars
Qui canta amb alegria en una platja pròxima a Nàpols? un grup de gitanos
De qui és el Telescopi espacial Spitzer? NASA
Qui organitza un sabotatge? un dels empleats
A qui ha inhabilitat el Tribunal Suprem espanyol? Joaquim Forn
Qui ha preguntat sobre l'observança del Pla Econòmic Financer del País Valencià? Isabel Bonig
Qui va fraternitzar breument amb un batalló de Liverpool? una unitat saxona
A qui diu Riba que el CNI no va comunicar la informació de la que disposava sobre els atemptats del 17–A? ni als Mossos d'Esquadra ni a l'Ertzaintza
Amb qui s'ha reunit Pedro Sànchez? amb els membres de l'executiva que no han dimitit
Qui influencia musicalment a Xostakóvitx? Janáček
Qui les va donar al MNAC? Pilar Rabal Rabal
Qui va dissenyar el Partenó? Ictinos
Qui va aconseguir l'estabilitat monetària? L'administració del president Fox
Qui va prohibir Le mariage de Figaro? les cases regnants
Qui no donarà suport a la vaga? UGT i CGT
Qui era Hurrem? dona de Solimà
De qui volia obtenir informació la Guàrdia Civil? l'ex-conseller de Justícia Germà Gordó
Qui era Alison Reid? la cuidadora de facto del zoo en aquells temps
Amb qui ha parlat Artadi? Ada Colau
Qui va ser probablement el primer shogun de la història? Tajihi no Agatamori
Qui li explica a Anatol les seves pors? Vanessa
Amb qui es casa Genji després de la mort de Lady Aoi? Murasaki
Qui està portant una ofensiva militar contra el Kurdistan? Turquia
Qui exigeix al PP unes condicions per negociar el suport a la investidura de Rajoy? Albert Rivera
Qui ha fet declaracions a VilaWeb? Natàlia Sànchez
De qui sembla que va ser col·laborador Van der Stockt? de Rogier van der Weyden
Qui va crear la vida de Bridget Jones? Helen Fielding
Qui va demanar un port segur? l'Open Arms
Qui afirma que el rei ja no controla completament el país? Cinq-Mars
Qui era el director del cor en Dresden? Wilhelm Fischer
Qui ha votat a favor de tramitar la llei? ERC
A qui ha pagat l'estat espanyol prop de 7,2 milions d'euros d'ençà del 2007? a antics membres de la guàrdia mora de Franco
Qui ha aconseguit la victòria al País Valencià? PSOE
Amb qui són crítics la Plataforma por las Garantías Ciudadanas? la direcció d'Albert Rivera
De qui va ser obra el primer cor que va tenir el temple? Arnau Campredon
Qui engendra el fill de Genji? Lady Fijutsubo
Qui són els arquitectes encarregats de la seva restauració? Josep Fuses i Comalada i Mercè Zazurca i Codolà
De qui temia Frida haver perdut l'amor? Gómez Arias
Qui és la candidata d'Unides Podem-EUPV a les Corts per València? Rosa Pérez Garijo
Qui va ser un dels dissenyadors? Pasquale Canna
Qui va inaugurar l'estació? l'alcalde Clos i el conseller de la Generalitat Pere Macías
Qui va tenir la idea de retornar al símbol històric nacional? Maksim Bahdanovič
Qui va composar L'equivoco stravagante? Gioachino Rossini
Qui ha deixat les estudiants a l'estacada? Avianca
Qui va observar per primera vegada les llunes de Júpiter? Galileo Galilei
Qui comanda les tropes de l'Exèrcit Nacional Libi? Jalifa Haftar
De qui era el poema que va musicar Ravel? Colette
Qui va fer un quadre amb el nom de Rosie? Norman Rockwell
De qui és la funció zeta? Riemann
Qui és el portaveu de Catalunya en Comú? Joan Mena
Qui el va nomenar marquès de Tàpies? Joan Carles I
Per qui estarà constituïda l'assemblea? per diputats del parlament i càrrecs electes de l'àmbit municipal i supramunicipal
Qui era el pare de Felip II? Carles V
A qui ha de satisfer la solució que s'està buscant? a tothom
Qui va ser el seu ajudant? Fernando Bravo
Amb qui va gravar el 1996 Vesselina Kasarova? amb el Cor de la Ràdio Bavaresa i l'Orquestra de la Ràdio de Munic
Qui va fer aquestes troballes? Giovanni Batista de Rossi
De qui era fill José Batlle y Ordóñez? de Lorenzo Batlle y Grau
De qui va ser considerat parent el Compsognathus? de l'ocell primitiu Archaeopteryx
Qui foradava les pel·lícules Biograph? la mateixa càmera
A qui es va fer una petició per aturar la restauració? al papa Joan Pau II
Qui va fer la denúncia el desembre del 2013? Jordi Casas
Qui va passar a monopolitzar el capital monetari? els bancs
De qui rebia Frida instruccions de dibuix? Fernando Fernández
A qui es va treure dels crèdits com a productor? Gilmour
Qui s'oposa a avançar les eleccions? Compromís
Qui és el pare de Zelmira? Polidoro
Qui va publicar una adaptació al còmic? Marvel Comics
Qui es va fer càrrec de les obres al segle XV? Mendoza
A qui enviarà el consistori les comunicacions que sobrepassen les seves competències? a Antifrau
Qui es van sentir decebuts? molts fans
Qui no donarà suport al decret llei de l'exhumació? PP i Ciutadans
En qui buscà ajut Climent IV? Carles I d'Anjou
A qui entrenaven en aquestes escoles? els presoners de guerra i els criminals convictes
Qui porta les taules de la llei? Moisès
Qui és la consellera d'Agricultura? Mireia Mollà
A qui li mostra agraïment Ada Colau en l'escrit que ha publicat a Facebook? Xavier Domènech
Qui ha guanyat les eleccions a Finlàndia? Partit Socialdemòcrata de Finlàndia
Qui no va deixar accedir la Guàrdia Civil a la Generalitat? Jordi Turull
Qui desitjava intensificar els vincles econòmics amb el Marroc? més de trenta empreses catalanes i flamenques
De qui va heretar Rossini el gust pel concertant? Cimarosa
Entre qui hi havia un suposat pacte? policia espanyola i la Banca Privada d'Andorra
Qui va dirigir el concert en la segona temporada? Sebastian Weigle
Per qui havia d'haver estat inaugurada l'estació? pels Reis d'Espanya
Qui va compartir una cel·la al costat de Kelly? Willie Radkay
Qui és la filla de Polibio? Lisinga
Qui va realitzar la pintura sobre zebres què va encarregar Jahangir? Ustad Mansur
Qui no volia assistir a cap representació? Mathilde
Qui s'enfronta a la dona? el poble
Qui no s'arqueja lateralment? L'os zigomàtic
Qui va escriure la carta on s'esmentava a Petrus Christus? Pietro Summonte
Qui ha domesticat ocells? Els humans
Amb qui estava compromès Bird? amb Tomorrowland
Contra qui ha presentat Quim Torra una denúncia? Irene Lozano
Amb qui està casat Patrícia Gómez? Juli Fuster
Qui és el primer ministre de Turquia? Ahmet Davutoglu
Per qui estava comissionada la música que va compondre Richter entre el 1953 i el 1957? Edward Cole
Amb qui no ha pogut arribar a un acord JxCat? ERC
Qui va descriure la llei del Japó? Weiss
A qui multaven amb una nota? els infractors
Qui va a veure Elizabeth? Charlotte
Qui coordina els Programes de Donació i Trasplantaments? Teresa Pont
Qui tenia la concessió del magatzem submarí? Escal UGS
Qui ha permès l'entrada dels agents? Carme Forcadell
A qui eren reservades les llotges? a les altes jerarquies
Qui aconsegueixen detenir? Comte Dooku
De qui és responsabilitat esclarir la filtració d'informació confidencials segons Andreeva? de les autoritats espanyoles
Qui guanyava al final? la veritat i la justícia
De qui era parella Guy Pratt? Gala Wright
A qui atreia el simbolisme? artistes del nord d'Europa
Qui va traduir al català els textos de Goethe? Joaquim Pena
Per qui demostra una gran simpatia Smith en La riquesa de les nacions? pels pobres i els consumidors
Qui ha demanat que declarin els docents? la Fiscalia de Barcelona
Qui ha dit Camps que tenia tota la responsabilitat econòmica? Ricardo Costa
De qui són partidaris els gibel·lins? del Papa
Qui ofereix una part de les seves collites al Senyor? Caín
De qui era dama de companyia María de Silva? de la reina Isabel
Qui el va reemplaçar? Frederik Willem de Klerk
Qui és «Scottie»? un antic investigador de la policia
Qui va encarregar el Retaule de la Transfiguració a Jaume Huguet? Pere Ferrer
Qui va fer en realitat l'aliança? Constanci
Amb qui van arribar la passacaglia i la xacona al moment de màxima esplendor? J. S. Bach
Qui va fer la campanya We used to hunt Thylacines? The Wilderness Society
Qui era l'abadessa del convent? Luisa d'Ayala y Toledo
Qui va crear la imatge del pòster de Star Wars: El reton del Jedi? Tim Reamer
Qui ha rebut una forta bufetada electoral? Ciutadans
A qui va vendre la família Coromines-Desplà l'edifici? a Joan Berenguer d'Aguilar
Qui defensa la tesi de que l'obra és de Jaume Huguet? Gudiol i Ainaud de Lasarte
Qui va dirigir l'Òpera dels Països Baixos? Hartmut Haenchen
Qui representà el paper protagonista en l'estrena de l'òpera a França? Giuditta Pasta
Qui va fer el libreto de L'Heure espagnole? Franc-Nohain
Qui permet els actes convocats pel Tsunami Democràtic? La Junta Electoral espanyola
Amb qui més s'ha vist Maragall? Oriol Junqueras i Raül Romeva
De qui és La fils par Hasard? René de Chazet i Maurice Ourry
A qui va fer un reconeixement el Tribunal de Drets Humans? Arnaldo Otegi
A qui comunica el malalt la seva curació? als seus coneguts
De qui és el llibret de Der Zwerg? Georg C. Klaren
Qui liderava el Club Comodín de Ajedrez? Carles Ferrer Salat
Qui embolica tota la situació? Un criat
Qui està considerat com a principal representant de la "pintura matèrica"? Antoni Tàpies
Qui arriba a la plaça? Zelmira
De qui han rebut una ordre directa els serveis territorials d'Educació del Vallès? de la Junta Electoral
Qui era el rei de Portugal a la fi de 1515? Manuel I
A qui li va enviar Manuel I l'animal com a regal? papa Lleó X
Qui va fer restaurar els frescs? Urbà VIII
Qui té un preacord per anar en coalició a les pròximes eleccions espanyoles? Podem i Esquerra Unida
Qui ha fet una intervenció davant el monòlit de record? Colau
Qui seria possible que hagués realitzat tota l'obra del claustre? Arnau Cadell
Amb qui ha comparegut Artur Mas? amb Joana Ortega i Irene Rigau
Qui va distribuir Wish You Were Here als Estats Units? Columbia Records
Qui decidirà en tot cas el futur de la Crida? els socis
Qui va programar l'òpera en Catalunya de la mà de Václav Neumann? El Liceu
Qui és l'autor de l'Èxtasi de Santa Teresa? Gian Lorenzo Bernini
Amb qui es va casar Tapiró? amb Maria Manuela Valerega Cano
De qui ha desestimat un recurs d'empara el TC? Carme Forcadell
A qui donaran els diners les parlamentàries del PSPV? a la parada a Dones Progresistes
Qui acompanyen les figures centrals de Crist, Maria i Sant Joan Baptista? tres arcàngels
Qui era l'editor de les xilografies? Sakanaya Eikichi
A qui han convidat a formar part de la llista? Oriol Junqueras
Qui es va negar a lliurar els llistats de socis a les milícies? Crisant Bosch
De qui van ser els Vergós deixebles i col·laboradors? Jaume Huguet
Qui va detenir el vaixell? Royal Marines
Qui suportava els abusos dels oficials? els qui no havien anat a lluitar en l'enfrontament amb castellans de Pere el Cruel
Qui s'ha afegit a la conversa de Twitter que mantenia el catedràtic d'Economia amb la seva seguidora? Vila
A qui estava dedicat el carrer del Doctor Pi i Molist? Emili Pi i Molist
Qui va escriure la Llegenda àuria? Iacopo da Varazze
Qui està incomplint l'últim conveni? Renfe
Qui va equipar un vaixell amb arpons per capturar cetacis grans el 1864? Svend Foyn
A qui ofereixen llet humana els bancs de llet? a infants prematurs o al·lèrgics
Qui consultava els anuaris fenicis? Flavi Josep
Qui va escorcollar el Palau de la Música? els Mossos
Amb qui es van enfrontar les tropes del clan Tokugawa? amb les del clan Azai
Qui ha enviat els correus a Mulet? 'certs sectors que es consideren atacats'
Qui votarà el document? la cambra
De qui pot ser UA 8699? d'un metateri o un euteri
A qui volen donar suport amb la concentració? Josep Maria Jové
Qui va fer la casa de la família Mulleras? Sagnier
Qui ha aprovat aquesta llei? Vladímir Putin
Qui és el jutge de l'Audiència Nacional? Santiago Pedraz
Qui pressiona a Ada Colau? Jaume Collboni
A qui va prohibir d'entrar al país el Ministeri d'Afers Estrangers? al president Carles Puigdemont
Qui va descobrir l'Eris? el mateix equip d'investigadors
Amb qui va signar l'estat grec un acord per a l'exploració arqueològica a Olímpia? Alemanya
De qui intentaven fugir? de l'FBI
Qui va nomenar a Pink Floyd com la banda més gran de tots els temps? La revista Q
Qui ha emès un comunicat? Cambra de Comerç d'Espanya
Qui va escriure el llibret de l'òpera? Stefano Ferrero
En qui es representava l'amor perfecte? Clémence
A qui ha de comunicar el Departament les places de pràctiques disponibles? a la Universitat d'Andorra
Qui va publicar un llibre amb tots els contes de Calders? Felipe Cid
Qui adverteix que cal no confondre la religió amb la màgia? Bronislaw Malinowski
A qui es llistava sempre l'últim en documents imperials? Galeri
Qui va entrar a la ciutat de Mèxic el 24 d'agost de 1821? Els exèrcits «trigarants»
A qui anaven dirigides les preguntes que ha fet el PP en el parlament? al govern
Amb qui s'ha congregat Mireia Mollà? amb els representants de les organitzacions agràries
A qui li va presentar Werther? Léon Carvalho
Qui ha presentat la querella? fiscalia superior de Catalunya
Qui és el responsable de Triacom? Oriol Carbó
Qui va imposar la gabella? francesos
Qui ha impedit l'accés de Puigdemont i Comín al Parlament Europeu? Funcionaris
Qui és el president del Cercle d'Economia? Juan José Bruguera
Qui va practicar l'abstracció a les natures mortes? Maurice de Vlaminck i André Derain
Entre qui és freqüent aquest tipus de dipòsit? entre els humans de l'edat del bronze
Qui va editar la novel·la juvenil? Scholastic
Qui va substituir Marcià Albareda com a mestre de capella? Joan Arañés
De qui és La llebre i la tortuga? d'Esop
Qui és el narrador de la novel·la Hominide? un australopitec
Qui eren els assessors de la UICN? C. Delgado i M. Gómez-Laverde
Contra qui fa una operació la Guàrdia Civil? contra grups d'independentistes
Qui va presidir la cerimònia religiosa de l'acte central? Angelo Amato
Qui és el Bisbe de Lleida? Salvador Giménez Vall
Qui es van veure obligats a retirar-se del combat? els samurais de Satsuma
Amb qui volia actuar Norma Shearer? Errol Flynn
Qui homenatjava amb el quadre? van Gogh
A qui s'ha de donar les cries? als responsables de la seva reintroducció al medi
Qui tenien un acord que posteriorment van trencar? els republicans del Sinn Féin i els unionistes del Partit Unionista Democràtic
Qui va realitzar l'escultura de Sant Jordi de la façana? Llorenç Matamala
Qui dirigeix la generació d'energia? la China Yangtze Power
Qui és l'autor de l'escut central de la façana principal? Arnau
Qui diu Colau que els va demanar a ella i Domènech que es presentessin a les primàries? tot el nostre entorn
Qui li obre la porta? Carlotta
Per qui sent amor Siveno? Lisinga
A qui són lleials les forces que hi ha al voltant de la capital? Khalifa Haftar
Qui va fer de biògraf del pare de Jujol? Josep Maria
Qui vestia un elegant i auster vestit groc? Laura Almerich
Qui és el fill de Jaroslav Prus? Janek
A qui pertanyien les banyes? la gran majoria eren de cabres i un parell de banyes de cérvol
Qui ha enviat un escrit perquè es tanquin l'Empresa Metropolitana de Transports i el Consell Agrari Municipal? Cristóbal Montoro
De qui era obra el panell central de la Pietat? Rogier van der Weyden
De qui era fill Karol Szymanowski? d'un terratinent polonès i d'una baronessa sueca
Qui tenien entre la seva audiència Filó i Flavi Josep? els gentils
A qui li va interessar el tema? Illica
A qui ha enviat una carta Cuixart? als socis de l'entitat
Qui era Isaac Titsingh? un comerciant neerlandès
A qui adreçava cartes Van Gogh? a Theo
Qui assumirà la responsabilitat per crear un ambient favorable per a la reconciliació? La junta militar del Sudan i l'oposició
Qui el va fer? Guerau Gener i Lluís Borrassà
De qui era obra el retaule barroc de la capella de Sant Miquel? de Salvador Gurri
Qui assumirà els compromisos de Trias? Joaquim Forn
Qui és el primer ministre de Portugal? Antonio Costa
Qui és el nen que té la Mare de Déu sobre els seus genolls? el Nen Jesús
Qui era el canceller de Borgonya? Nicolau Rolin
Amb qui participarà als comicis europeus EH Bildu? ERC i BNG
Qui va ser el mestre de Memling? Rogier van der Weyden
Qui és el president de les Corts? Enric Morera
Qui s'ha associat amb l'aeroport de Castelló? Skyborne
Qui va fundar l'agència publicitària Zen? Francesca Granados i Alexandre Cirici
Amb qui ha tancat un acord Alamany? ERC
Qui era el president de l'Orfeó Català en aquell moment? Joaquim Cabot
De qui va ser mestre durant 20 anys? de gairebé tots els pintors holandesos més importants
Qui va dirigir el projecte finalment? Marquand
De qui era aliada? dels romans
Qui s'ha unit per evitar el canvi de dates? els partits independentistes
Qui declararà avui al Tribunal Suprem? Joaquim Forn, Jordi Sànchez i Jordi Cuixart
Qui va jutjar els fets de l'1–O? Manuel Marchena
Qui destaca per l'ús de l'aquarel·la? Der Blaue Reiter
Amb qui es va reunir ahir Pedro Sánchez? amb els dirigents del PP i de Ciutadans
Qui ha impulsat aquesta campanya? l'Organització Internacional de Policies de Trànsit
Qui elabora la llista dels primats més amenaçats del món? UICN
De qui estava enamorat Enric VIII? Anna Bolena
De qui ha demanat la dimissió el parlament? Teresa Cunillera
Qui va decidir fer la traducció? el Senat de Roma
Qui és la presidenta del TMB? Mercedes Vidal
A qui s'encarregà el monument inicialment? a Cristobal Cascante
Qui era Heinrich d'Arrest? un estudiant de l'observatori
Amb qui es volia casar l'infant Pere? Joana I de Navarra
Qui acompanyava a Archivaldo? Flaminio
Amb qui es pensa que el Dorudon està relacionat estretament? amb els cetacis actuals
A qui es presenta en la moció com a candidat alternatiu de Mariano Rajoy? Pablo Iglesias
Qui va sortir airós de l'acusació? El bisbe de Girona
Qui va amenaçar a Higini Cierco? comandaments policials espanyols
Qui va lloar a Rafael en els seus Discursos? Sir Joshua Reynolds
Qui havia assajat el paper principal de Dimitrij? Antonín Vávra
Qui va traslladar i va reorganitzar el cor el 1904? Antoni Gaudí
Qui són els màxims accionistes de BPA? Ramon i Higini Cierco
Qui presidia els personatges que hi ha al món terrenal? sant Esteve, sant Agustí i el cos del comte d'Orgaz
Qui planteja la proposta que seria l'únic que podria dissoldre el parlament? president de la Generalitat
Qui es va negar prendre nota a unes clientes? Un cambrer
Amb qui s'ha encarat el Suprem? amb la justícia alemanya
Qui analitzarà l'acte de Moliner? Consell Audiovisual de Catalunya
Qui la va dirigir? František Neumann
Amb qui es va fugar la dona de Mark Darcy? amb el seu millor amic de Cambridge
A qui va oferir un vi d'honor l'ajuntament de Tournaiva? «Maistre Rogier de le Pasture»
Qui va fer la portada de Marvel Super Special # 27? Bill Sienkiewicz
A qui s'assembla FMNH PM 59520? UA 8653
Davant qui es pot recórrer aquesta sentència? Audiència Provincial
Qui crea el dodecafonisme? Arnold Schönberg
Qui va ser derrotat en l'última batalla? les forces d'Espàrtac
A qui exigeixen mesures per eliminar accidents? al Ministeri de Foment espanyol
Qui va mostrar que la població de tortugues carei s'havia reduït un 80%? Marine Turtle Specialist Group (MTSG)
Qui afirmava que l'antisemitisme mai havia buscat la seva doctrina en Voltaire? Roland Desné
Qui va introduir la tesi que la imatge corresponia al casament en secret dels personatges? Erwin Panofsky
Amb qui està casat el ciutadà romanès? amb un nord-americà
Qui està representat en les seves últimes obres? Els quatre apòstols o Quatre temperaments
Qui va ser l'autor de la primera descripció documentada de l'obra? Cristóbal Gràcia
Qui organitza el Festival Internacional de Pallassos? l'Ajuntament de Cornellà amb el suport de la Generalitat, la Diputació de Barcelona i el Ministeri de Cultura espanyol
Qui caça en els boscos propers? els homes
A qui han visitat a la tarda Francina Armengol, Francesco Pigliaru i Gilles Simeoni? Corina Cretu
Qui va redactar el guió d'Orgull i prejudici? Aldous Huxley i Jane Murfin
Qui pot arribar a un acord amb el PSOE? Joan Baldoví
De qui és el drama Adrienne Lecouvreur? d'Ernest Legouvé i Eugène Scribe
Per qui va ser retirada l'obra de Perugia? pels Borghese
Qui ha presentat una moció? PSC
Qui podrà dissoldre el parlament? El nou president
Qui hauria d'acatar la sentència del Tribunal de Justícia de la Unió Europea? el Tribunal Suprem espanyol
De qui confia tenir la col·laboració Barceló? Montón
Qui va frustrar la relació entre Živný i Míla? la mare de Míla
Qui es presenta com el 'arxiabanderat' del Brexit? Raab
Qui es va casar amb Eduardo? Cristina
Qui va dipositar 64.884.405 euros al banc Mirabaud? Abdul·là I
Qui està en les dues taules? Joan Baptista i Maria Magdalena
Amb qui planteja Ada Colau que es poden reunir els responsables del Banc Expropiat? amb les associacions de veïns
Qui segueix EUA a la llista d'estats consumidors? Japó, el Canadà
Qui va publicar Moscou sans voiles? Joseph Douillet
Qui era Bertran de Vacalaria? un enginyer de màquines
A qui va entrenar Nick Gillard? a Liam Neeson i Ewan McGregor
De qui vol Torra que Sánchez defensi els drets? dels presos polítics i dels exiliats
Qui va posar multes a TV3 i Catalunya Ràdio? la Junta Electoral espanyola
Qui formaven part del jurat del premi Lletra d'Or? poetes, novel·listes, periodistes literaris i gent de teatre
Qui intentava intervenir en la política reial tot i la mort de Felip V? Isabel Farnese
De qui es va publicar una crítica l'any 1990? d'Isidre Vallès
Qui apareixeran al centre i a les voltes? Adam i Eva, la casa de Natzaret, la Mare de Déu i els Sants, Jesucrist en el Judici Final, el Pare Etern envoltat d'àngels, i l'Esperit Sant
A qui ha criticat Mónica Oltra? els dirigents dels partits que van participar en el debat electoral d'ahir
Qui va fer l'informe on es parlava de les irregularitats comeses? Consell Comarcal
De qui és obra aquesta font? Antoni Rovira i Trias
Qui és l'advocat de Joan Coma? Benet Salellas
De qui són obra? del Mestre de Sant Silvestre
Qui ha traduït 'No tinc paraules'? Yannick Garcia
Qui va participar també en la campanya mediàtica? Els canals de televisió
Qui és el director general de Residus? Sebastià Sansó
Qui retirarà del càrrec aquest mateix dia el parlament? el cap de l'Oficina Antifrau de Catalunya
Qui va encarregar la capella de San Blas de la Catedral de Toledo? Pedro Tenorio
A qui havia de dedicar-se el retaule del contracte entre Pau Vergós i els confrares dels cardadors de draps? al Cos de Crist i sant Antoni
Qui va compondre Der Zwerg? Alexander von Zemlinsky
Amb qui no vol quedar-se sola Kàtia? amb la sogra
De qui va rebre la cançó influències? de The Beatles
A qui s'està jutjant en el Tribunal Suprem? Francesc Homs
Qui va dissenyar el palau on vivia Rafael? Bramante
Qui fou possiblement l'apòstol més famós i reeixit? Carl Peter Thunberg
Qui va tenir accés a la cerimònia religiosa privada de l'emperador? Lactanci
Qui va encarregar l'obra? Santo Tomé, Andrés Núñez
Qui va ser detingut? Vincenzo Peruggia
Contra qui s'endureixen les sancions especialment? els que ocultin la seva identitat
Qui és la propietària de l'hostal? Madama Cortese
Qui entra per acomiadar-se? Tichon
A qui li ha embargat els comptes l'Audiència espanyola? Gonzalo Boye
Qui renuncia a formar part del consell de ministres espanyol? Pablo Iglesias
De qui són els anàlisis seleccionats? mitjans o periodistes de prestigi
Amb qui va anar Smith a Moscou? amb els seus pares
De qui és la cita que es troba en el monument a Benjamin Britten? Peter Grimes
Qui va difondre la notícia? Els àngels
Qui no vol parlar amb l'administració? els responsables del Banc Expropiat
Qui és el primer ministre grec? Alexis Tsipras
Qui realitza l'informe de verificació de credencials? la comissió
Qui va ser desheretat? Sanç
Amb qui s'aparella la libèl·lula Orthetrum cancellatum? amb diversos mascles
De qui desconfia Anakin? Palpatine
Qui és el president de la Generalitat? Ximo Puig
Qui formava part del comitè de científics de la Reial Societat de Londres? l'Astrònom Reial el reverend Nevil Maskelyne, Henry Cavendish, Benjamin Franklin, Daines Barrington i el reverend Samuel Horsley
A qui correspon l'espècimen trobat a la formació de Yixian? un adult de psitacosaure
Qui ha rectificat les declaracions del President Torra? Joan Tardà
Qui es va manifestar divendres en l'Estat Haryana? membres de la casta dels Jat
Per qui està signat el Vas François de circa? per Ergòtim com a terrissaire i Cleitas com a pintor
A qui compraven els esclaus? a mercaders estrangers
Per qui va escriure aquesta farsa? per a Antonio Cera
Qui va fer un manifest de deu pàgines? un dels enginyers de Google
Qui envia senyals d'alarma? les cèl·lules danyades, lesionades o estressades
A qui va tenir al seu costat Andrés de Vandelvira? Esteban Jamete
Qui era bisbe de Girona? Francesc Pardo
Qui van ser expulsats de la FIDE? Kaspàrov i Short
Qui va acusar la justícia federal alemanya de tàctiques dilatòries? un tribunal internacional
Qui és el president del parlament flamenc? Jan Peumans
Qui va dir que el relat oficial dels anys vuitanta a l'estat espanyol havia prioritzat la necessitat per sobre de la raó? Teresa Grandas
Qui tenen de protecció els poltres de zebra de Grévy? només tenen la seva mare
Qui va emigrar a Amèrica o a Sevilla? Els armadors i mariners més capaços i intrèpids
Qui era president de shōtōkan shōtōkai? Shigeru Egami
Qui és el president de la Cambra de Comerç? Joan Canadell
Qui va ser citat en diverses entrevistes? Lucas
Qui va identificar UA 8653 com a molariforme inferior esquerra? Wilson et al.
De qui va provindre el primer suggeriment d'un nom? Galle
Per qui són amenaçats de vegades els humans? per mamífers
Qui s'acostava? Pompeu
De qui era filla la mare de Tàpies? d'una família de polítics catalanistes
Qui participa activament en les Falles? comunitats, ajuntaments i universitats
Qui ha decidit mantenir la data del debat de política general? La junta de portaveus del Parlament de Catalunya
Qui no va fer directament els gravats? Rafael
Qui era el pare d'Ana de Villegas? Juan Izquierdo
De qui és obra Isabel II presenta al seu fill, el futur rei Alfons XII, a Barcelona? Agapit Vallmitjana
Qui havia pogut veure el claustre fins llavors? assistents d'actes privats
Amb qui va bescanviar missatges Moragas? amb l'ex-amant de Jordi Pujol Ferrusola
Qui va ser Těsnohlídek? un narrador txec
A qui ha representat la RACV històricament? els sectors més secessionistes
Qui propulsa la iniciativa? Nicholas Negroponte
A qui va donar la mare el rosari? Laura
Qui va arribar a Bolonya el 1810? Giovanni Morandi i la seva esposa, la soprano Rosa Paolina Morolli
Qui ha detingut seixanta-un immigrants? La Guàrdia Civil
Qui ha escrit el llibre La batalla de l'exili? Josep Casulleras
De qui es pensa que és fill Dimitrij? d'Ivan el Terrible
Qui és ex-gerent de CDC? Germà Gordó
Qui reemplaçarà Joaquim Forn? Francina Vila
Per qui està regentada la fonda L'Aquila? per Filippo
Qui triomfarà en les eleccions segons l'enquesta a peu d'urna? Emmanuel Macron
Qui va dissenyar l'Àgora Rubió i Balaguer? Jordi Garcés
Qui vol Celaá que mogui fitxa? Unides Podem
Qui ha tornat a citar el TSJC? Josep Maria Jové
Qui és el llibretista de Semiramide? Gaetano Rossi
Qui finança el projecte Amb l'alguerés sés més competent? Fundació de Sardenya
Qui va suggerir la pasteurització per a la llet? Franz von Soxhlet
Qui va ser el llibretista de les dues òperes que no van ser ben rebudes? Felice Romani
A qui s'assemblava el caràcter del nan en l'adaptació de Georg Klaren? al de Zemlinsky
Qui truca a la porta? els soldats
Qui és el propietari de Marvel, Lucasfilm i Pixar? The Walt Disney Company
Amb qui es va casar Amelia? Carl de Meck
Qui va organitzar el I Premi de Fotografia Xavier Miserachs? l'empresa hotelera Hotusa
Qui va escriure El Llibre de contemplació en Déu? Ramon Llull
Amb qui va reunir-se Carme Forcadell? cònsol general dels EUA
Qui va enregistrar Sonata for Piano? Menahem Pressler
Qui va perdre contra Ekrem Imamoglu? El candidat del Partit Justícia i Desenvolupament
Per qui van ser aprovades les ordinacions de la germandat del gremi de Blanquers? pel rei Martí l'Humà
Qui no s'ha presentat a l'ofrena floral? Miquel Buch
Qui és el cap de Podem? Pablo Iglesias
A qui es va negar a treure de la presó Llarena? Jordi Sànchez
Qui va començar la Guerra Civil? Lincoln
Qui encapçalava la manifestació? màxims dirigents estatals de CCOO i la UGT
A qui fa una crida Adhanom Ghebreyesus per aturar la transmissió? a cada país i individu
Qui apareix quan Rodrigo marxa indignat? Emilia
A qui s'atribueix el ciberatac? a una 'potència estrangera'
Per qui van ser reconstruïdes les escenes restants? per Stefano Piana
Qui havia pres el control de Torchwood? Els ciberhumans
Amb qui va pactar Puigdemont la creació de la Taula Estratègica Catalana del Corredor Mediterrani? Ximo Puig
De qui va ser ofrena l'escultura de santa Maria? del bisbe Bernardo de Agén
Qui va publicar el vídeo? Voz Pópuli
Qui té la superioritat militar? Ulderico
A qui ha sol·licitat el parlament d'Escòcia la transferència de la competència per fer un referèndum d'independència? al govern britànic
Qui va moderar l'acte que organitza l'Institut de Drets Humans de la Universitat de València? Antonio Ariño
Qui va patir problemes vocals? les seves dues principals cantants femenines
Qui va realitzar els jardins de la Tamarita? Nicolau Maria Rubió i Tudurí
Qui va realitzar la segona ampliació? George Nomikos
De qui estava acompanyat Puigdemont a la roda de premsa? del president Quim Torra
Entre qui eren populars l'endevinació, els fets sobrenaturals i els encanteris? entre els antics hebreus, i també entre els grecs i els romans
Qui el va influir en el seu canvi d'estil? Édouard Manet
Qui ha excel·lit al segle xx en el rol principal de l'obra? Aureliano Pertile, Ramón Vinay, Jon Vickers, Mario del Monaco i Plácido Domingo
Qui ha realitzat el projecte de la Piràmide de Tòquio? Dante Bini
De qui era candidat Abelardo Zaragoza? PP
Qui va emetre una sèrie d'edictes que abolien els drets legals dels cristians? la tetrarquia formada pels augusti Dioclecià i Maximià i els cèsars Galeri i Constanci
Qui edita un treball d'Antoni Agustí? Fulvio Orsini
Qui va acordar el repartiment de l'impost de turisme sostenible? comissió de turisme sostenible
Qui voldria Meritxell Budó que liderarà la llista de JxCat? Carles Puigdemont
Qui va sol·licitar el canvi de la denominació actual per la forma exclusiva en català? l'ajuntament de la localitat
A qui es reforça ajudant a fer que Sánchez sigui president? l'adversari principal
Qui coordina el Pacte Nacional pel Referèndum? Joan Ignasi Elena
Qui era el mestre de Flémalle segons opinaven les noves hipòtesis? Rogier van der Weyden
Qui és la presidenta del PP a Navarra? Ana Beltrán
Qui va llançar Meddle en format LP remasteritzat? Mobile Fidelity Sound Lab
Qui era Sunifred I? comte d'Urgell i Cerdanya
Qui és l'ex-primer ministre d'Escòcia? Alex Salmond
Qui va donar suport per iniciar les obres de l'Institut Pere Mata? Pau Font de Rubinat
Qui patrocina la vacuna als Estats Units? National Institute of Allergy and Infectious Diseases
Amb qui conversarà Cesk Freixas a la presentació del disc? Lluís Llach
Amb qui s'ha presentat aquesta vegada Compromís a les eleccions? amb Més País
Qui va escriure The Rime of the ancient Mariner? Samuel Taylor Coleridge
De qui és la banda sonora de la pel·lícula? John Williams
Qui va aprovar la proposta per querellar-se contra Llarena? La mesa del parlament
De qui és l'òpera Els marcats? Franz Schreker
A qui sempre està pregant Kàtia? a Déu
Qui són els protagonistes de Blondin et Cirage? uns germans adoptius
Qui tret era distintiu del triceratop? el seu llarg crani
A qui vol investir Manuel Valls com a batllessa de Barcelona? Ada Colau
Qui és a l'avantguarda de la nova escola de disseny? Richard Boyle
A qui es van enfrontar els castellans quan van arribar a l'interior del continent americà? a civilitzacions amb un gran nivell de desenvolupament
A qui va guanyar Thorpe en els 400 m lliures? Hackett
Qui ha capturat, Agorante? Zoraide
Qui va traslladar les relíquies? Rainolfo, comte d'Alife
Qui va dissenyar els del període de Domènech i Roura? Miquel Farré i Albagés
Qui es va mostrar reticent a la incorporació de Puigdemont i Comín al grup? la direcció
A qui han citat com a investigats? dos agents de la Guàrdia Urbana
De qui es l'obra El Rei Lear? Shakespeare
A qui corresponia la votació per a elegir els síndics? a tots o gairebé tots els veïns
Qui deixarà el seu escó? Elisenda Alamany
Qui era un dels col·leccionistes de les obres del Murillo? Nicolás de Omazur
Qui regnava quan es va produir la troballa? Constantí
Qui es va autoproclamar emir de Dàniyya? Abu-l-Jayx al-Muwàffaq
Qui era el productor? Gary Kurtz
Qui tenia la cama gangrenada? un dels vigilants de l'església
Qui ha fet una conferència a Barcelona? Rafael Catalá
A qui va demanar el Partit Popular que actués en contra del bisbe de Solsona? a la Conferència Episcopal Espanyola
Qui ha fet pública la sentència del procés? El Tribunal Suprem espanyol
Qui va envair la casa d'Ivan? un nombrós grup de soldats polonesos
Qui tenia el poder absolut a la família segons el concepte confucianista de llar? el pare
Qui va presentar el recurs? JxCat i ERC
Qui va formular la teoria del materialisme dialèctic? Marx i Engels
Qui va cantar en el paper d'Elisabeth? Gemma Bellincioni
A qui persegueix l'intendent del castell? a la bella donzella Terinka
Qui s'ha abstingut en la votació? César Jiménez
A qui oferia la seva obediència el rei Alfons? a qui li fes millors condicions
Qui diu Van den Eynde que no es pot condemnar? una persona immune
Qui va escriure dues òperes més per Viena? Cimarosa
Qui acompanya en l'escena la sortida d'Osca de Vicenç? el bisbe de Saragossa Valeri
Per qui va anar acompanyat Alfredo Geri a la cita amb Peruggia? per la policia
Qui farà una actuació durant el sopar? Miquel Gil i Pep Gimeno
Qui és la cancellera alemanya? Angela Merkel
Qui va popularitzar a Itàlia la Maestà? Simone Martini
Amb qui s'associa la Lluna en les religions cristianes? amb la Mare de Déu
Qui es troba Elena a la vora del llac? el rei Jacobo
Qui és el representant legal dels drets de propietat de les obres de la Fundació? L'Artists Rights Society
Amb qui comparteixen l'ecolocalització els microquiròpters? amb els dofins i algunes balenes
Qui ha publicat el llibre La batalla de l'exili? Ara Llibres
A qui està vinculada l'agència Amaq? Estat Islàmic
Qui va fer el guió de la sèrie? Mercè Sàrrias i Núria Furió
Qui hi havia entre els estudiants que va acceptar Rembrandt? Ferdinand Bol i Govert Flinck
Qui van empresonar a Mauthausen? Francesc Comellas i Llinares
A qui va demanar recursos Milner-Barry en una carta signada amb altres descodificadors? a l'aleshores Primer Ministre britànic Winston Churchill
Per qui van ser tornats aquests objectes a Grècia? pel Museu J. Paul Getty
Qui s'ha contagiat del coronavirus 2019 a les presons? Cinc presos i sis funcionaris
De qui és l'obra Perseu? Benvenuto Cellini
Qui és el rei de Flaminio? Archivaldo
Qui ha fabricat l'Aston Martin DBS V12? Aston Martin
Qui és Don Basilio? mestre de música i amic de Bartolo
De qui escoltava el faraó els precs que clamaven venjança? del seu poble
A qui ha encausat José de la Mata? Oriol Carbó Seriñana
Per qui ha estat comissariada l'exposició? Rossini
Qui era Joan Comorera? secretari general del partit i conseller d'Economia de la Generalitat
Amb qui es va fusionar el gener de 2011 el Gran Palais? amb la Réunion des Musées Nationaux
Qui va ser consagrat per sant Pere abans d'Anaclet segons A. Hauck? Lli
Qui va realitzar la porta de la capella de Santa Maria l'Antiga? Jeroni Xanxo
A qui van ser cedides aquestes obres? al papa
Qui ha reivindicat l'acció? Ciutadans
Qui va contractar Tew? un publicista estatunidenc
A qui demana un nou impost? als homes d'església
A qui s'ha atribuït responsabilitats per l'accident? Dionisio García
Qui va signar el pacte? Mikhaïl Gorbatxov i Ronald Reagan
Qui apareix al costat de Crist? Moisès i Elies
Amb qui conversa el campanar guaytant cap amunt? amb la lluna y la boyrina
Qui va representar el paper d'Emilia en l'òpera? Alexandra Čvanová
Amb qui havia treballat Ticià? Raimondi
A qui s'ha elevat la pena de presó? Daniel Osàcar
Qui va ser el darrer profeta segons els jueus? Malaquies
Amb qui tornà Borrell del seu viatge? amb un monjo anomenat Gerbert
Qui va presentar tots els seus resultats? Ehrenhaft
De qui és l'escut que hi ha a la cadira episcopal central? Alonso Suárez de la Fuente
A qui es va encarregar l'índex? Baisotei Gengyo
Qui ha imposat aquesta candidatura? Pablo Casado
Qui no confia en les promeses de Pedro Sánchez al voltant del nou model de finançament? El govern valencià
A qui la van dedicar inicialment? a santa Úrsula i les Onze Mil Verges
Qui va dirigir l'estrena de Der Zwerg a Colònia? Otto Klemperer
Amb qui fuig Laura en la barca? Enzo
Qui va visitar Palos de la Frontera, el 14 de juny de 1993? Joan Pau II
A qui hauria de pagar la Casa Àsia el lloguer? a la Fundació Privada d'Hospital de la Santa Creu i Sant Pau
A qui ha destituït el PP balear? Andrés Ferrer
Qui va pintar el Retaule del Sant Esperit? Pere Serra
Qui conduirà el programa de televisió 'En Joc'? Òscar Herreros
Qui era Lotari? l'últim rei carolingi
Qui va sortir a saludar en l'estrena de L'equivoco stravagante? Rossini
Qui és el conseller d'Hisenda i Model Econòmic? Vicent Soler
Qui va examinar l'autenticitat de l'halo? un grup d'especialistes holandesos
Qui eren els refugiats més febles? les criatures
Qui tenia el poder? Pascal
A qui diu Batet que hauria de convocar Sánchez per parlar d'investidura? ERC i JxCat
A qui va atribuir Vasari el descobriment de la tècnica de pintura a l'oli? a Jan van Eyck
Qui és Teresa Cunillera? delegada del govern espanyol a Catalunya
Qui és el portaveu de Junts per Catalunya? Albert Batet
Qui es va aparèixer a Gothron en somnis? el rei Anglès Alfred
Qui serà el tinent de Cultura, Educació i Ciència? Joan Subirats
Qui és el portaveu de EH Bildu? Arnaldo Otegi
A qui li reprotxa Erik el seu menyspreu? Senta
A qui rebutja el comte? Adolf
Qui apareix en un medalló central? el Pare Etern
Contra qui van jugar el partit inaugural? Liverpool FC
Qui era Almansor? comandant de l'exèrcit del califa de Còrdova
Amb qui vol concórrer Nuet a les eleccions espanyoles? Sobiranistes
Qui va ser el promotor de la companyia? Cornelis van Bomberghen
De qui dependrà l'Observatori Català de la Justícia en Violència Masclista? del Centre d'Estudis Jurídics del Departament de Justícia
A qui ha dirigit Oriol Junqueras la piulada? Quim Torra i Carles Puigdemont
A qui han convocat a una consulta? afiliats i simpatitzants
Qui havia col·locat el llaç groc a la façana? Més per Mallorca
De qui és l'escut que hi ha al centre? Carles V
A qui deuen la seva influència les simfonies de Liszt i Mahler? Berlioz
Qui va crear les tres sales de la primera ampliació? Anastásios Metaxás
Qui va construir el pavelló de Carles IV? Domenico Bagutti
Amb qui va tenir un encontre fortuït? l'antropòleg George Bird Grinnell
Qui dia es posaran en contacte amb els guanyadors? dimarts 10 de maig
Qui és el candidat al congrés de Més Esquerra? Guillem Balboa
Qui son les tres dones que estan a la segona taula? la duquessa Isabel de Portugal, Guigone de Salins, esposa de canceller Rolin i la seva fillastra
Qui va fer el projecte de l'enjardinat de la muntanya de Montjuïc? Jean-Claude Nicolas Forestier
Qui va fer el Compianto sul Cristo morto? Guido Mazzoni
A qui se li atribueix actualment el Tríptic de l'Anunciació o Tríptic de Merode? Robert Campin
Qui va morir en un accident aeri el passat 26 d'agost? un comandant
Qui va ser dirigir les obres de la casa Batlló? Josep Bayó
Qui va ser considerat el pare de l'agronomia? Magó
Amb qui es va casar Alma Schindler? amb Gustav Mahler
Qui és el conseller de Territori i Sostenibilitat? Damià Calvet
Qui és el personatge històric? un minnesänger
Qui va escriure La imagen de la arquitectura asturiana de los siglos VIII y IX? Víctor Nieto Alcaide
Qui és el personatge principal de l'obra? Manelic
Qui va dissenyar la decoració interior? Gaspar Homar
A qui se li ha imposat una sanció de 257.682.000 euros? al càrtel Essex Express
Qui és la lider de Podem a Catalunya? Gemma Ubasart
Qui dirigia la saga de restauradors italians? Franco Steffanoni
Contra qui és el judici? l'ex-cúpula del Departament d'Interior de la Generalitat
Per qui va ser alliberada la ciutat d'Urgell del domini musulmà? pels francs
Qui hauran de presentar informes de conclusions finals? l'acusació i la defensa
Qui ha suggerit que el paracerateri tenia orelles grosses? Donald Prothero
De qui es suposa que va aprendre l'art de la fosa Igue-igha? dels àrabs
Qui va ser el productor del curtmetratge The Final Cut? Waters
Qui va encarregar la taula de Sant Jordi i la princesa? la família Cabrera
Qui va influenciar sobre la seva obra? Alonso Cano
Qui va donar un ultimàtum a Sánchez? Quim Torra
Qui portarà la reforma del reglament del Parlament al TC? Mariano Rajoy
Per qui ha d'estar formada la parella que convisqui en un terrari? per dues femelles o per un mascle i una femella
Qui treuen la llengua al lector? infants
Qui va cantar al Festival de Salzburg? Vesselina Kasarova
Qui vol detenir el general Grievous? Obi-Wan Kenobi i Anakin Skywalker
A qui van implicar com a mediador? Kofi Annan
Qui va reconstruir una escena que faltava? Philip Gossett
Qui és el president del Brasil? Jair Bolsonaro
Qui és el líder del Partit Laborista britànic? Jeremy Corbyn
Qui va esmentar per primera vegada la teoria dels mercats disputats? William Baumol, Jhon Panza i Robert Willing
Qui va ser autor dels edificis del carrer de Johann Sebastian Bach 28? Ricardo Bofill
Qui va ser el vitraller del Plau de la Música? Antoni Rigalt i Blanch
Qui és el representant permanent de la Generalitat a la UE? Amadeu Altafaj
De qui són obra les gàrgoles? Pere Joan
Per qui està fet el campanar? per titans ó per homes de rassa gegantina
A qui va conèixer Roger Waters a la Regent Street Polytechnic? Nick Mason
De qui és Història vertadera? Llucià de Samosata
Qui ha amenaçat en tornar a aplicar l'article 155? Isabel Celáa
De qui és la promesa Alvina? d'Alfred
A qui recolzen el 92% dels comunistes francesos? als presos polítics
A qui contractaran per fer tasques de recuperació del territori? cent persones aturades
Qui va destruir plantacions i ciutats? els generals Sherman i Sheridan
Qui ha demanat l'extradició d'Assange? EUA
Qui és el secretari general d'UDC? Ramon Espadaler
De qui va heretar el taller Van der Stockt? Jan van der Stockt
A qui es refereix el terme kitsune -gao? a les dones humanes que tenen una cara estreta amb ulls molt junts, celles primes i pòmuls sortints
Qui havia organitzat assemblees al Palau? Solidaritat Catalana
Qui era el germà de Joan III de Baviera? Guillem VI de Baviera
Qui passa a l'univers paral·lel? Mickey, Jackie, i Pete
De qui era fill Francesc Trinxet? d'Avel·lí
Qui el va ajudar? Josep Badia
Qui va esmenar la llei sobre la reproducció assistida? el govern
Qui s'enamora de Fidelio? Marzelline
A qui a més de Maria s'acostumava a col·locar entre el col·legi apostòlic com a testimoni ocular de la divinitat de Crist? Sant Climent de Taüll
Qui va denunciar els fets? l'amo del gos
Qui va portar el bestiar? George Vancouver
Amb qui ha estat Carme Forcadell? Natàlia Sànchez, Carles Riera i Gabriela Serr
De qui es veuen les cares que es mostren a la projecció d'Òmnium? del president de l'entitat, Jordi Cuixart, i de l'ex-president de l'ANC Jordi Sànchez
Qui va construir el portal romànic? Bernard
Qui va fundar la companyia elèctrica Barcelona Traction, Light and Power? Frederick Stark Pearson
Amb qui es disputa l'Índia el Caixmir? Paquistan
A qui va fer donacions Ermessenda? a les esglésies de les diòcesis catòliques
Qui va encarregar el nou claustre? Bernardino López de Carvajal
Amb qui tenia semblances superficials el panda vermell? amb els gats domèstics
Qui ha pres la decisió de no incloure la proposta en l'ordre del dia? Roger Torrent
Qui va ser el director de Parcs i jardins? Nicolau Maria Rubió i Tudurí
A qui atacaven les publicacions del diari? els soviètics i el proletariat revolucionari rus
Qui assumirà les competències del càrrec de Carmen Palomino? Adrián García
Qui va a investigar el pla de la Generalitat per a renovar la flota d'Air Nostrum? La Comissió Europea
Qui és el president de la Fundació V Trobada Mundial de les Famílies? Esteban Escudero
De qui es considerarà deixeble i amic? Erasme de Rotterdam
A qui van adoptar Tapiró i la seva dona? Mesod Benitah
Qui ha intentat fixar la data segons l'anàlisi del moviment lunar? Els astrònoms
A qui demana el govern que es denunciï? els Estats Units
Qui és va autoimmolar? l'intrèpid camperol Ivan Sussanin
Qui ha sortit de l'hemicicle? els diputats de Ciutadans
Qui és l'autor de la predel·la de Santa Margarida del museu de Mallorca? Joan Rosat
Qui ha celebrat la caiguda de Rajoy? Els presos polítics i els exiliats
Per qui ha estat apagat el matalàs? pels bombers
Amb qui s'aparella la femella? amb diversos mascles
Amb qui es va posar en contacte Rogier a Roma? amb artistes i patrons italians
A qui ha demanat Alfred Bosch que s'impliqui en la defensa de la democràcia en el procés català? a la comunitat internacional
Qui té un suposat control sobre Marchena? PP
Qui va escriure una biografia sobre l'artista? Ascanio Condivi
Qui envià exemplars de la granota a Anglaterra? White
Qui era William Dampier? corsari i viatger britànic
Qui és el portaveu del PP? José Manuel Barreiro
Qui va coronar la imatge de la Mare de Déu? Papa Joan Pau II
Qui va adquirir el capital de NEE un cop passada la Primera Guerra Civil? Els accionistes dels Ferrocarrils Catalans
Qui és en realitat Palpatine? Darth Sidious
De qui és el llibret i la producció? de Menotti
Qui va dissenyar el baldaquí? Miquel Àngel
Qui va emetre la informació que Camps va negar? cadena SER
A qui és atribuïda la reacció en cadena de la polimerasa? Kary Mullis
Per qui va ser mal acollida L'Heure espagnole? públic i sobretot per la crítica
Qui és el batlle de Perpinyà? Jean Marc Pujol
Qui era la mà dreta de Camps? Belén Reyero
Qui va marxar? Pirro
Qui li podia haver atribuït el nom d'Anaclet? historiadors de l'Església antics
A qui va denunciar el caporal de Mossos destinat a Tarragona? un taller mecànic
Qui va realitzar la tomba del cardenal Richelieu? François Girardon
A qui ha enviat una carta Muro? als membres de la mesa
Amb qui té una relació Jane? amb el Sr. Bingley
Entre qui és escollit l'alcalde pedani? entre els candidats i candidates presentats
Qui és l'estimada d'Arsace? Azema
A qui repudia Ilo? la seva dona
A qui ha citat a declarar el jutge? José Antonio Nieto
Qui té diferències sobre la sobirania d'aigües? l'Argentina i Xile
A qui vol protegir el parlament amb la futura llei? els alertadors de corrupció
Qui el va posar en contacte amb Cristòfor Colom? Els franciscans
Qui va declarar finalitzada l'epidèmia? les autoritats
Qui va sotmetre Cartago al saqueig i incendi? les legions d'Escipió l'Africà
Qui va fer destruir el castell de Llívia? Lluís XI
Qui es va anunciar que dirigiria Pride and Prejudice? George Cukor
Qui és el vice-president primer de la mesa del parlament? Lluís Maria Corominas
Amb qui vivia Manelic? amb les seves ovelles
Qui va presidir la inauguració? Ferran de Baviera
Qui va ser l'únic ministre d'economia que va votar contra Dijsselbloem? Luis de Guindos
Qui és magistrat de l'Audiència espanyola? Ismael Moreno
Qui ha de fixar la data del la reunió de la Diputació Permanent? Ana Pastor
Qui era l'alcalde de Barcelona? Jordi Hereu
De qui és la relíquia que hi ha dins de la urna de plata i or? Sant Rostre
Qui és el ministre valencià de Foment? José Luís Ábalos
A qui va cedir el càrrec d'«uixer de cambra» el pintor? al seu gendre
Qui es va encarregar de la direcció musical de La Gioconda? Franco Faccio
Qui semblava que no aprovaria el pressupost de la pel·lícula? la 20th Century Fox
Amb qui es cita amb Matilde? Isidoro
Amb qui va establir un acord verbal Camps? Bernard Ecclestone
Qui va ordenar que es clausures el Palau quatre mesos? la dictadura de Primo de Rivera
Qui ha verificat a l'ACN que la notificació de la JEC havia arribat? Fonts de l'eurocambra
Qui és l'advocat de Quim Torra? Gonzalo Boye
Qui va fer la mescla? Roy Thomas Baker
Qui encapçala la llista d'estats consumidors? EUA
Qui va presentar la moció? PSPV
Qui va identificar per primer cop el jade? pobladors xinesos
Qui va compondre la música de l'himne de l'RSS de Bielorússia? Niestsier Sakalouski
Qui liderava el clan Torii? Torii Mototada
Qui va compondre la banda sonora d'El retorn del Jedi? John Williams
Amb qui es reunirà Colau? amb batlles i regidors de Milà, Nàpols, Bolonya, Siracusa, Latina, Palerm, Madrid i Saragossa
Qui va renunciar a principis de mes? Derek Mackay
Qui és considerat el fundador de la taxonomia moderna? Carl von Linné
Sobre qui impacta la gestió de la crisi segons Oltra? sobre la gent més vulnerable
Qui era el director general del Met? Rudolf Bing
De qui era alumne Lodovico Ferrari? Cardano
Qui va passar a tenir la seva pròpia carrera com artista? Alan Parsons
Qui va treballar en La gazzetta? Rossini
Qui és Georges Friden? l'ambaixador luxemburguès davant la Unió Europea
A qui va autoritzar Lincoln a atacar les infraestructures confederades? Grant
Qui va destruir el poder dels etruscos? Roma
Qui era el ferrer Domingo? Domingo de Céspedes
Amb qui havia tingut una societat Huguet? amb Pere Ramírez
Qui va descobrir els frescs d'Akrotiri? Spyridon Marinatos
Qui ha subvencionat l'edició del llibre? el govern balear
De qui són amics els anurs en les faules? de les bruixes
Qui va criticar Una nova esperança a la revista The New Yorker? Pauline Kael
De qui parlaven sobretot els poemes que escrivia Frida Kahlo al seu diari? Diego Rivera
Qui vigilarà Luke? Obi-Wan
Qui governava Judea? Pilat
Qui va fer les escultures per al retaule de Sant Server? Damià Forment
Qui va ser deixeble de Claude? Angeluccio
Contra qui volen presentar una moció de censura la major part dels integrants de l'executiva federal del PSOE? Mariano Rajoy
Qui era Soval? ambaixador cap vulcanià a la Terra
De qui és parella Diana Riba? Raül Romeva
Qui ha elaborat l'enquesta? YouGov
Contra qui vol interposar una querella el govern? contra el president espanyol
Qui era la comtessa d'Holanda i Hainault? Margarida de Borgonya
Qui va plantejar la inconstitucionalitat de la llei? Tribunal Suprem
Per qui va ser destruïda la ciutat d'Urgell després de ser alliberada pels francs? pels sarraïns
Qui va guanyar la Primera Batalla d'Acentejo? els guanxes
Amb qui va redactar Ravel l'argument de Daphnis et Chloé? Michel Fokine
De qui havia sigut alumna de composició Alma? de Zemlinsky
Qui ha demanat una reunió amb el president de la Generalitat Valenciana? Acció Cultural del País Valencià i Escola Valenciana
Qui va reconstruir l'edifici? papa Sixt III
Qui és el president del grup parlamentari d'ERC? Sergi Sabrià
Qui era el col·laborador de Britten? W.H. Auden
Qui va encarregar el Retaule del Sant Esperit? la Confraria dels Cuiraters de Manresa
Per qui queda embarassada la femella? pel mascle
A qui va esbroncar Manuel Marchena el dilluns? Marina Roig
A qui pertany el cap d'or? a una figura d'un jove imberbe
Qui forma el grup de la dreta? les sagrades verges
A qui va llegar pràcticament tota la seva propietat Warhol? als membres de la seva família
Amb qui es va enfrontar Yoshitomo en la rebel·lió Heiji? Kiyomori
Qui va publicar la Fee Triunfante en quatre autos celebrados en Mallorca por el Santo Oficio de la Inquisición en què an salido ochenta i ocho reos, i de treinta, i siete relaiados solo uvo tres pertinaces? Francesc Garau
Qui es presenta com a cap de llista en la formació de Catalunya en Comú a més de Jéssica Albiach? Mireia Arana i Eva Gil
Qui va fundar la Robert F. Kennedy Center for Justice and Human Rights? amics i familiars
De qui no va ser alumne Christus? de Van Eyck
Qui van signar el pacte nuclear? l'administració Obama amb l'Iran
Contra qui són les protestes? el govern de Sebastián Piñera
Qui assenyalà l'èter com a el transportador de la llum? René Descartes
Qui és Semiramide? reina de Babilònia
Qui ha de votar si el govern britànic pot començar el Brexit? El parlament de la Gran Bretanya
Qui ha empresonat injustament a Edoardo? Corradino
A qui va posar en alerta les negociacions? els romans
Qui és el director de VilaWeb? Vicent Partal
De qui necessita el vot favorable Sánchez per poder arribar a ser president? d'Unides Podem
Qui va esculpir els relleus? Eusebi Arnau
Qui va sol·licitar al Regne Unit que extradís a Clara Ponsatí? Pablo Llarena
De qui és competència el manteniment de l'ordre a Catalunya? de la Generalitat
Amb qui es va trobar el rei quan va passar per Girona el setembre de 1356? Berenguer de Cruïlles
Qui hi haurà als primers llocs de les llistes de Guanyem Girona? Laia Pèlach i Roser Maeso
A qui veneraven els blanquers com a patró? a sant Agustí
Qui diu que el 2–O caldrà seguir negociant? Errejón
Qui és el presidenciable de Junts pel sí? Artur Mas
Entre qui es va lliurar la batalla de Geonosis? entre la República i els separatistes
Qui va ser el paisatgista autor del Parc de Maria Lluïsa a Sevilla? Jean-Claude Nicolas Forestier
Qui diu silenzio!? Mathieu
A qui vol barrar el pas Valls amb el seu vot? Ernest Maragall
A qui revela Don Parmenione la seva veritable identitat? al Capità Don Eusebio
A qui va ser confiat Dionís acabat de néixer? Hermes
A qui va dirigida la consulta electrònica que realitzarà la Cambra de Comerç de Barcelona? als empresaris
Qui ocupa la secretaria primera? Cristina Cabedo
De qui demanen col·laboració per portar a terme l'enviament massiu? dels ciutadans
Qui ha de jutjar la humanitat? Déu
Qui va consagrar la basílica de Sant Pau Extramurs? El papa Sirici I
Qui va fer la foto de portada de l'àlbum? Vic Singh
Per qui està formada la mesa de la diputació permanent del congrés espanyol? PP, PSOE i C's
Amb qui es solen aparellar les femelles? amb mascles del seu grup
Qui havia comprat l'arma? Kathryn Kelly
Qui pot demanar una votació mitjançant crida segons llista? un grup polític o un mínim de 30 eurodiputats
Qui ha recusat els comicis per ara? Quim Torra i Carles Puigdemont
Qui ha anunciat que plegava de cap de gabinet de Rajoy? Jorge Morgas
Qui va descobrir una nota d'Agostino Vespucci? Armin Schlechter
Qui diu el CIS que guanyarà les eleccions valencianes? PSPV
Qui es beneficia dels canvis en l'estudi dels problemes sobre els nombres enters en el transcurs del segle xix? El teorema dels dos quadrats
Qui se suposa que va observar primer un satèl·lit de Júpiter? Gan De
Qui anirà de número dos a les llistes de JxCat? Toni Comín
A qui s'ha atribuït el cànon propi que tenien els artistes grecs del segle d'or? a l'escultor Policlet
Qui és la directora general d'À Punt Mèdia? Empar Marco
A qui ha demanat Rajoy que no li enviï més manifestants? Pablo Iglesias
Qui va descobrir la tomba de Pacal el Gran? Ruz Lhuillier
Qui va fer un discurs al Parlament Europeu? Felipe VI
Qui ha plantejat convocar de nou un ple d'investidura de Jordi Sànchez? Junts per Catalunya
Qui va trobar la partitura de l'òpera de Mercadante el 2006? Domenico Carboni
A qui està dirigida Epistola ad Athenienses? als atenesos
De qui sembla que van rebre una gran aportació econòmica? de la família reial d'Abu Dhabi
Amb qui es va formar Rogier van der Weyden? Robert Campin
Amb qui va formar Matthieson un consorci? amb Colnaghi de Londres i Knoedler &amp; cia. de Nova York
Qui era mestre de les tendències ascètiques? Jan Van Eyck
Qui va fer les escultures femenines de la façana? Eusebi Arnau
Qui està intentant solucionar la incidència del servei de metro? el personal tècnic de Metro
Qui va preparar la monografia Geschlecht und Charakter? Georg Klaren
Qui sedueix a Mustafà? Isabella
De qui és l'escut? de Gargallo
Qui era Galeri? un pagà devot i apassionat
Amb qui té una cosa pendent Melero? Javier Zaragoza
A qui és atribuït el Retaule de la Transfiguració? a  Jaume Huguet
Qui va publicar un informe sobre l'ensorrament? l'Agencia Federal Administradora d'Emergències
Qui va ser anomenat ministre d'economia? José Alfredo Martínez de Hoz
Qui estava dins de l'Ambaixada dels Estats Units? tot el personal diplomàtic
Qui serà el cap de llista de Cs a les europees? Luis Garicano
Qui ha promogut la moció? la delegació de Memòria Històrica
Qui es farà càrrec del ministeri de Presidència, Economia i Empresa? Jordi Gallardo
Qui va realitzar l'edició centrant-se en la part de les seqüències d'acció? Ben Burtt
Amb qui va compondre les dues primeres? Amadeu Vives
Qui va fer el Discurs del mètode? Descartes
Qui ha presentat una denúncia al Tribunal Suprem? Stop Mare Mortum
Qui va enviar una carta als batlles? Enric Millo
Qui domina el Kurdistan Meridional? l'Irac
Amb qui manté en Sebastià una relació amorosa en secret? Marta
Amb qui compartia característiques l'Eocaecilia micropodia? amb les salamandres i els microsaures
Amb qui tenia un deute Convergència Democràtica de Catalunya? Joan Manuel Parra
Qui va definir els paràmetres per estandarditzar l'art? Maksim Gorki i Andrei Jdànov
Qui va renunciar a cap del govern britànic? Theresa May
Qui va veure que calia una reconstrucció? Cisneros
Qui canta alegre? Diversos servents del Califa de Bagdad
A qui reunirà Ernest Maragall divendres? els quatre delegats a l'estranger
Qui ha anat des de l'antigor emigrant cap a poblacions majors? Molts cabalers i potser algunes famílies
Qui ha superat el rècord de temps sense govern? Irlanda del Nord
Qui eren obertament crítics amb les religions tradicionals? Els cristians
Qui és el candidat per Marta Rovira i Roger Torrent? Puigdemont
De qui rep una clara influència sobretot en l'inici dels dos primers actes? Stravinski
Qui va substituir Pochettino? Javier Aguirre
Qui va liderar la nova era? Surak
De qui va vulnerar els drets fonamentals l'Audiència espanyola? Arnaldo Otegi
Qui va veure un avançament de la tràgica nit de Rigoletto? Luigi Rognoni
De qui no vol saber res Emma? d'una parricida
Qui eren els seus clients? membres de la noblesa local i molts eclesiàstics
Qui presenta les Cinquanta-tres estacions del Tokaido? Hiroshige
Amb qui van fer la sessió fotogràfica? Cooper
A qui representa el Bloc? el nacionalisme valencià històric
Qui rebutja l'existència de qualsevol entitat que no hagi estat coneguda per la ciència contemporània? el naturalisme científic
Amb qui es va enfrontar Unamuno? José Millán-Astray
Qui li va fer un encàrrec a Tàpies el 1994? la Universitat Pompeu Fabra
A qui volen revocar en un consell extraordinari? Joan Josep Nuet
Qui es fa passar pel Conte Alberto? Don Parmenione
De qui és una continuació Rienzi? de les últimes creacions de Weber
Qui va signar la convocatòria d'eleccions? Artur Mas
A qui va regalar el monument Ángel Pérez? al poble
Qui ha publicat les xifres de víctimes? l'Institut Nacional de Medicina Legal i Ciències Forenses
Qui s'ha ofert per al diàleg que ha proposat el Govern de Veneçuela? Mèxic i Uruguai
Qui ha entrevistat a Mariano Rajoy? Carlos Alsina
Amb qui s'han reunit Rovira i Romeva? amb el president del parlament
Qui és Oliba de Cerdanya? un dels personatges més importants de la Catalunya medieval
Amb qui vol Puigdemont que es reuneixi Pedro Sánchez? JxCat
Qui va escollir la zona de Gizeh? Kheops
Qui es va oposar a les aspiracions dels descendents conversos? les institucions mallorquines
Qui organitza la protesta de dimarts a Manresa? la Plataforma d'Afectats per la Hipoteca i el Capitalisme (PAHC) del Bages
Qui va donar llum verda a la normativa? el Consell de Ministres
Qui era l'emperador romà d'Orient? Heracli
Qui va ser el tenor escollit pel compositor per a l'estrena de Werther? Ernest van Dyck
Qui considerava que el referèndum era il·legal? Tribunal Constitucional
Qui van efectuar incursions als vaixells enemics? Els samurais
Qui va fer els retaules platerescs de la capella de «Reyes Viejos»? Francisco Comontes
Qui va sol·licitar mesures cautelars? Francisco Camps
Qui és la pupil·la de Dormont? Giulia
Qui va redactar el llibret? Janáček
Qui ha votat en contra de la moció? PP, Ciutadans i Vox
Qui va ser mestre fina al 1712? Gabriel Argany
Qui és el primer ministre israelià? Benjamin Netanyahu
Qui és la presidenta del PP? Isabel Bonig
Qui ha impulsat el Pacte mundial per a les migracions? Nacions Unides
Qui diu que ha estat ell qui ha trencat els tests? Fígaro
Qui va ser un dels pioners en intentar determinar la densitat terrestre? Pierre Bouguer
Qui ha aprovat els permisos de Bassa i Forn? la Secretaria de Mesures Penals, Reinserció i Atenció a la Víctima del Departament de Justícia
Qui era el màxim protagonista com a governant? el rei
Qui ha presentat peticions de desestimació? Cs, el PSC i el PP
Qui ha recusat que al comptes dels grups municipals de Ciutadans hi hagueren irregularitats? El Tribunal de Comptes
Qui ha guanyat les eleccions municipals? ERC
Amb qui va iniciar una expedició? amb sis estudiants de la universitat
De qui creuen que es fill Siveno? de Minteus
Qui va fer el paper de Nullah? Brandon Walters
A qui va atacar Khomeini? el MEK
Qui fa vaga el 25 i 26 de juliol? tripulants de cabina
Qui va ser la protagonista de La Monyos? Elvira Torrens i Soriano
A qui consideraven els autors del segle iv successor de sant Pere en el bisbat de Roma? Climent
Qui va revisar l'estructura de l'obra? Gounod
Qui va denunciar que havia rebut amenaces telefòniques? El PSC
Qui diu Torra que fa un us partidista de la Junta Electoral? PP i Ciutadans
Qui va pintar el retaule per al convent dels Agustins de Saragossa? Miguel Ximénez i Martín Bernat
Amb qui s'ha reunit Ximo Puig? amb les formacions polítiques amb representació parlamentària i també amb Esquerra Unida i UPyD
Amb qui van provocar controvèrsia al tallar l'escena? amb admiradors de l'actor Christopher Lee
Qui segueix amb vida? Polidor
Qui va llegar al Museu Britànic el tresor? l'antiquari Augustus Wollaston Franks
Qui està enterrat en aquest monestir? Martín Alonso Pinzón
Per qui va ser impulsada la reprovació de Borrell? PDECat
Qui ha estat votat com a candidat per Junts per Catalunya? Jordi Sànchez
A qui estan dedicats? Santa Leocadia
A qui ret homenatge el nom del saló? al que va ser el primer alcalde escollit per sufragi universal
De qui són els treballs documentats que argumenten que Rogier fou alumne de Campin? de Jacques Daret
Qui ha contestat a l'anunci del recurs de l'estat espanyol a Twitter? Ernest Maragall
Amb qui es va casar? amb Ana de Villegas
Qui vol mobilitzar-se al carrer contra l'acord? PP
Qui ha de tancar l'operació de refundació? Carles Puigdemont i la resta d'actors implicats
A qui correspondria la presidència del Parlament? Sergéi Stanishev
Qui va ser derrotat a la Batalla de Cuadonga? Al Qama
De qui s'atribueix el concepte de la neutralitat de l'espai públic? del laïcisme francès
Amb qui va coincidir Van Eyck en Portugal? Lluís Dalmau
De qui és fill Genji? l'Emperador
A qui proposa Elmar Brok com a mediadora en el conflicte entre Catalunya i Espanya? la Unió Europea
De qui està enamorada Rosina? d'un jove comte
Amb qui ha refusat pactar JxCat? ERC
Qui va descriure el ratpenat de doble serrell el 1904? Ángel Cabrera
Qui va aprovar el contacte amb l'espècie humana? les autoritats vulcanianes
Qui era antiwagnerià? Janáček
Qui va fer la teoria general de la relativitat? Albert Einstein
Qui ataca a l'emperador? Vader
Qui domina el cinturó de Kuiper? la gravetat de Neptú
De qui va prendre música Rossini? Ricciardo e Zoraide, Ermione, i Eduardo e Cristina
A qui es veu irritable? Manuel Marchena
Qui es va comprometre a pintar el retrat de Monna Lisa segons Giorgio Vasari? Leonardo
Qui va donar al Museu Britànic un braçalet? A. Wollaston Franks
Qui ha promogut la proposta de llei? Xnet
Amb qui es topa el Conte Alberto? amb una Berenice emmascarada d'Ernestina
A qui contractava Cartago per les seves guerres? mercenaris
De qui és la sèrie d'animació nord-americana dels Simpson? Matt Groening
Qui ha informat de les declaracions de Borrell a la justícia belga? Gonzalo Boye
Qui tipus de ritual feien amb un bou? d'oferiment
Qui va morir el 5 de maig de 1900? el seu pare
Amb qui es va reunir Quim Torra? Pedro Sánchez
Qui arriba al capdavant d'un exèrcit de soldats anglesos? Malcolm
Qui va substituir els mestres llombards? mestres navarresos
Qui va descriure l'obra com la millor de Rossini en el gènere de l'òpera bufa? Stendhal
A qui relleva Charles Michel del càrrec de president del Consell Europeu? Donald Tusk
Amb qui va pactar ahir el PDECat fer coalició per a les properes eleccions europees? amb el PNB
Qui va ser el responsable del disseny segons la carta d'un frare espanyol? Geronimo Veroneo
Qui és l'amant de Lisinga? Siveno
De qui va ser cortesia el conjunt que porta Lady Sarah quan arriba a Darwin? de Prada
Qui hi apareix a l'escena del Judici Final com a comitent? Pere Ferrer
Qui ha recolzat la iniciativa d'ERC? PSOE, Units Podem, el PDECat, el PNB i Bildu
De qui havia comprat dues obres Alfons el Magnànim? Jan van Eyck
Per qui va ser corejat sovint el recital? pel públic
Qui va dur a terme la persecució? la Inquisició
Qui és el president d'Òmnium Lleida-Ponent? Xavier Eritja
Qui amenaça en aplicar l'article 155? Pedro Sànchez
De qui va ser alumne Mackerras? Václav Talich
A qui van a deportar al Marroc? Ashraf
Qui va compondre la banda sonora? John Williams
Qui és una de les princeses de l'infern? Astarotte
Qui és la presidenta del PPCV? Isabel Bonig
Qui veu fonaments per presentar un recurs al TC? Consell d'Estat espanyol
Qui atorga la categoria de Patrimoni Cultural Immaterial de la Humanitat? la UNESCO
Qui va publicar l'assaig el 1952? centre d'Estudis Històrics Internacionals
Qui va fer El cor baix? Rodrigo Alemán
Qui no ha recollit la notificació del Tribunal Constitucional? Josep Costa i Eusebi Campdepadrós
A qui va inspirar un llibret d'òpera la novel·la d'Alfred de Vigny? Henri Saint-Georges
Qui serà el nou portaveu econòmic de Ciutadans? Marcos De Quinto
Qui és la patrona de Tarragona? Santa Tecla
A qui havien encarregat de formar govern? Giuseppe Conte
Qui tenien al segle III la presidència de la missa? els episkopoi (bisbes)
Qui és l'advocat de Cuixart? Benet Salellas
Qui va redactar el Tractat de les proporcions del cos? Dürer
Qui va demanar a l'Església una petició explícita de perdó? Diverses persones i entitats
Qui era bisbe de Vic? Ató
De qui és obra el Retaule de Santa Clara i Santa Caterina? Pere Garcia de Benavarri
Qui va ser considerat per dirigir el projecte? David Lynch i David Cronenberg
A qui va amenaçar l'acusat? el delegat del govern espanyol a Catalunya
Qui s'havia concentrat a la caserna de la policia espanyola? ultres espanyolistes
Qui va tenir especial interès en realçar el culte eucarístic? Cardenal Cisneros
Qui era el primer apòstol? Christopher Tärnström
De qui s'aprecia una gran influència en les seves obres? Miquel Àngel
Qui va fer els nous dissenys de la resta d'ents? Alan Lee
A qui es va encarregar la nova construcció de la capella? Alonso de Covarrubias
Qui hauria adoptat el nom? ell mateix
Contra qui prendrà mesures el govern alemany? contra els països de la UE que s'oposin al repartiment de refugiats
Qui es serveix d'un canvi d'equipatge per usurpar la seva identitat? Parmenione
Qui presideix la Secció d'Onomàstica de l'AVL? Emili Casanova
A qui dóna nom Compsognathus? a la família dels compsognàtids
De qui és obra l'estàtua orant de Joan II de Castella? Juan de Borgoña
A qui va condemnar Urbaà a ser cremat viu? Domnino
Qui va dissenyar els de la primera època? Labarta
Qui començarà avui a ser president del Cercle d'Economia? Javier Faus
Qui va contribuir a l'èxit de Saving Private Ryan? Tom Hanks, Matt Damon i Barry Pepper
Qui exigia Ciutadans que deixés la seva responsabilitat? els càrrecs encausats per corrupció
Qui va escriure La Internacional? Pierre De Geyter
Qui va encarregar el projecte que va encapçalar Vicens? Carles Pi i Sunyer
Per qui haurà de ser confirmat el preacord que han tancat Podem i EUPV? per les dues organitzacions
Qui va identificar la dona de la imatge? James J. Kimble
Amb qui es van reunir Neus Munté i Mercè Homs? Graupera, al costat dels portaveus Maria Vila i Lluís Mosella
A qui va substituir Àngel Ponsa el 2013? Lluís Recoder
Qui governava la ciutat? Medix Tuticus
De qui és considera que és obra actualment? de Jaume Huguet
Qui és l'autor de Florum, et coronariarum odoratarumque nonnullarum herbarum historia? Rembert Dodoens
Qui beneeix l'opció que no ha descartat Junqueras? Joan Tardà
Per qui podria haver estat adoptat aquest nom? pels sacerdots ordenats un cop tonsurats
Qui superaria el 50% dels vots si ara hi hagués eleccions? El bloc independentista
Qui era el germà petit d'Ermessenda? Pere Roger
Qui és Anna Rosa Martínez? delegada de Greenpeace a Catalunya
Qui es fa càrrec de l'escenificació de l'acte? Comediants
Qui va ser el principal representant d'aquest moviment? l'escola Kano
Qui va pintar Hamlet i Horaci al cementiri? Delacroix
Qui recull la llet d'origen humà? bancs de llet
Qui no va anar al ple de constitució de la corporació municipal? Abelardo Zaragoza
Qui ha aprovat la Guia? L'executiu català
Qui tampoc entra dintre dels esquemes de la feminitat que es té a finals del segle xx? Bridget Jones
Qui va preparar l'acte al que van assistir Aleksandar Vučić i Hashim Thaçi? l'European Forum
A qui fa referència el vers "Let them eat cake, she says, just like Marie Antoinette"? Maria Antonieta
Qui ha obtingut el major nombre de vots en l'elecció al rectorat de la Universitat de València? Mavi Mestre
Qui va fer l'estudi l'any 2006? Carlos Ibáñez
Qui ha obert la tomba? l'àngel
Qui és l'autor de l'obra Historia o Descripción de la Imperial ciudad de Toledo? Pedro d'Alcocer
Qui havia de permetre la publicació del decret al DOGC? l'estat espanyol
Qui vetllà pel compliment de l'acord i l'acció dels procuradors reials? El bisbe
Qui està als seus peus, en un costat? el grup de sant Joan, la seva mare la Verge Maria i, finalment, Maria Magdalena
De qui és El Compianto sul Cristo morto? Niccolò dell'Arca
A qui va donar Junts per Catalunya la presidència de la Diputació de Barcelona? al Partit Socialista
Per qui consideren que ha estat alterat el text hebreu? pels jueus
Qui va interpretar a Golda Meir a l'obra Golda? Anne Bancroft
A qui s'estenia el dret del matrimoni? als homosexuals
Qui ha ordenat que el trasllat de les obres es faci avui? el jutge d'Osca
De qui és germana Assumpció Barberá? Rita Barberá
Qui era Jacopo del Casentino? pintor miniaturista
A qui imploren els líders i els sacerdots? Aureliano
Qui era el virrei de Napoleó a Milà? Eugène de Beauharnais
A qui s'està jutjant? Francesc Homs
Qui es converteix al cristianisme? Pau de Tars
Qui va fer el diari humorístic La Trompeta? una colla de joves del poble
Qui va ser una figura important del teatre musical del període d'entreguerres? Martinů
Qui ha dimitit? Cristina Cifuentes
A qui havia de presentar el Ministre pel Coordinament de la Recerca Científica i Tecnològica els informes sobre el Piano Spaziale Nazionale? al Parlament
Qui produïa danys a les balenes que havien estat caçades? els taurons de mans llargues
Qui va realitzar la primera fase de l'edifici de l'Ajuntament? Muncunill
A qui se li ha documentat una longevitat de vint-i-set anys? porc espí
Qui va fer públic l'ajornament del ple d'investidura de Puigdemont? Roger Torrent
A qui intenta convèncer Rodrigo? Desdemona
Amb qui es va casar? Àngels Palet
Qui és la primera ministra escocesa? Nicola Sturgeon
A qui mira directament la dona? l'espectador
Qui va demanar a les clientes que marxessin? l'amo de l'hotel
Qui va arruïnar el Partit Socialista francès segons DiEM25? Manuel Valls
Qui va escriure el llibret de l'òpera? Julius Zeyer
Qui és el president del parlament? Roger Torrent
Qui el va presentar per a una beca de dret canònic? el capítol de la catedral de Saragossa
Qui ha convocat la vaga feminista? diversos sindicats
Qui va proclamar la deposició d'Eugeni? els membres del Concili de Basilea
Qui va ser portada a l'església del monestir de Sant Cugat? una dona endimoniada
De qui va entrar com a patge? de la comtessa de Lalaing
Qui verifica la idoneïtat dels membres del CCMA? el CAC
A qui van acompanyar Jordi Cardoner i Pau Vilanova a la presó dels Lledoners? Bartomeu
Qui va assassinar a Reinhard Heydrich? patriotes txecoslovacs
A qui es van requisar els mòbils? a redactors que cobrien el cas Cursach
Qui era l'esposa d'Enric VIII? Caterina
Qui no té potestat per desnonar ningú segons Miquel Buch? la policia
A qui amenaça penalment el TC si no censura algunes iniciatives parlamentàries? la mesa del parlament
Qui fa aquestes estimacions del preu del petroli? Bank of America Merrill Lynch
Qui riu dels somnis de Jaufré Rudel? El cor
De qui és l'obra Als Santpere? Juan Bordes
Qui té el rècord en longevitat? un farumfer
Per qui van ser anul·lades les lleis persecutòries? per diferents emperadors
Qui va escriure Vides paral·leles? Plutarc
Qui va dirigir les excavacions d'Empúries? Emili Gandia
A qui va esquivar el seu suport José Montilla? a l'Ajuntament d'Arenys de Munt
Qui va ser el primer etnògraf d'Amèrica? fra Ramon Paner
Amb qui va arribar Marconi a un acord el 1904? amb l'Oficina de Correus britànica
Qui ha presentat la campanya per la unitat de la llengua catalana? La Plataforma per la Llengua
Qui és l'alcaldessa de Canet? Blanca Ardell
Amb qui volia anar Espàrtac cap a Sicília? amb pirates cilicis
Qui va rebutjar la treva? Khomeini
A qui s'oposava l'Altra Rússia? al govern electe de Vladímir Putin
Qui la va dirigir? Eduard Nápravník
Qui va obligar a Espanya a vetar el port de Ceuta a Rússia? l'OTAN
Qui reemplaça el lèmur mostela de dents petites a partir del riu Manampatrana? lèmur mostela dels James
Qui va interposar una demanda civil contra Llarena? Carles Puigdemont i els consellers exiliats
Entre qui es va signar el contracte per a la realització del tabernacle? entre els escultors Petit Juan i Rodrigo Alemán i el capítol catedralici
Qui són els propietaris de l'edifici? Congregació de les Germanes de la Caritat
Qui va finalitzar l'obra? Castelsardo
Qui volen que sigui el nou rei de Lesbos? Antenore
Qui ha desenvolupat el Nintedanib? Boehringer Ingelheim
Qui ha rebut un increment de sou del 40% Ada Colau
Qui pot recórrer la interlocutòria de sobreseïment provisional? la fiscalia
De qui és el llibret de l'òpera? Gaetano Rossi
De qui està més a prop Martinů com a constructor de l'òpera, de Wagner o de Verdi? Verdi
A qui apunta The Telegraph com a beneficiari dels seixanta-cinc milions d'euros que va ingressar una fundació de Juan Carlos I? Felipe VI
Qui va ocupar Villaricos poc després? Escipió
Qui va assumir l'obra completament el 1617? Montañés
Qui interpreta el paper de Lady Sarah Ashley? Nicole Kidman
Qui és la presidenta de Catalunya en Comú Podem al parlament? Jéssica Albiach
Amb qui pretenia fer un front comú Fachin? amb els partits independentistes
A qui ha substituït i destituït Suleyman Soylu? tres batlles electes kurds
Amb qui es va casar Ròmul? Hersília
De qui estava a càrrec sant Josep? de la família del seu germà Alfeu o Clopas
Qui va redactar la primera llei que definia la cervesa? Guillem IV de Baviera
Qui hi ha al davant del vaixell? dos passatgers més
Qui va escriure Les Metamorfosis? Apuleu
Qui va realitzar el primer intent per reformar la nomenclatura? Louis Bernard Guyton de Morveau
Qui va ser el principal artífex de la destitució de Rousseff? Eduardo Cunha
A qui afavorien les enquestes electorals? Matteo Salvini
Amb qui es va casar? amb Catharina der Moeyo
Qui organitzà diverses expedicions a la vall? Gingerich
Qui és el conseller d'Hisenda? Vicent Soler
Qui va ser un prestigiós musicòleg especialista en Rossini? Philip Gossett
A qui ha deixat en evidència David Fernàndez? Joan Coscubiela
Qui va iniciar la porta el 1703? Konrad Rudolf
Qui empaita a Erika? Anatol
A qui van escriure Welchman, Milner-Barry, Turing i Alexander saltant-se la cadena de comandament? al Primer Ministre
Qui va denunciar al parlament l'equip d'escortes de Puigdemont? Ciutadans
Qui estava de dol? Norma
Qui és l'advocat de Ponsatí? Aamer Anwar
Qui és el regidor de Capgirem Vic? Joan Coma
Amb qui va negociar JxCat després de trencar negociacions amb ERC? PSC
Qui va trobar la Vera Creu? Helena de Constantinoble
A qui volen prohibir de sortir d'Espanya? Germà Gordó
A qui han dit els diputats de Ciutadans que havien activat novament la via unilateral? a la mesa i els partits independentistes
Qui era Geronimo Veroneo? un aventurer italià
Contra qui ha presentat una querella la fiscalia? Carme Forcadell
Qui va expulsar un cos de la grandària de la terra? Neptú
Qui és la presidenta de la mesa de la comissió? Assumpta Escarp
De qui s'havia considerat Climent parent segons Louis de Cormenin i Henry Chapman? dels emperadors romans
Qui va ordenar l'edicte? Cèsar August
Qui va representar a la coronació els reis d'Espanya? la seva filla la Infanta Cristina
Qui havia reciclat els bigams de fusta? Gaudí
A qui no s'ha identificat encara? Mestre de l'Escrivà i Mestre de Baltimore
Qui va eclipsar el treball de l'autor? Hiroshige
A qui estima Filippo? Lisetta
De qui va taxar quadres el pintor el 1634? Francisco de Rioja
Qui era el President de la República? Doctor Negrín
Qui va realitzar els fanals del Passeig de Gràcia? Falqués
Amb qui va fugir el General Moragues? amb altres patriotes catalans
Qui ha desestimat les tesis de la JEC? l'Advocat General i el TJUE
Amb qui va participar Ian en els relleus 4x200 estil lliure? Klim, Kowalski i Matt Dunn
Qui ha conquistat el cor de Belfiore? la poetessa
Qui ha sancionat els conductors de patinets? Policia Local
Qui va retornar a casa seva? els Milà
Qui no va incloure a Puigdemont en la llista d'electes? la Junta Electoral espanyola
A qui van donar els itàlics als germànics per casar-se amb Manfredo? Fiora
Qui ha convidat al Parlament Europeu a Falange i Democracia Nacional? Udo Voigt
Qui ha sol·licitat arxivar la causa que investiga irregularitats en la construcció del circuit de fórmula 1? la fiscalia anticorrupció
Qui va enviar Bertran de Vacalaria a Montsegur? homes propers al comte de Tolosa
Qui va catalogar Star Wars com un dels 100 millors films del segle XX? l'institut American Film Institute
Qui figura com a cap de cartell en la proposta de llista que ha remès la Crida al PDECat? Jordi Sànchez
Qui va encarregar el retaule? rei Pere
Qui van decidir PP i PSOE que fos el nou president del CGPJ? Manuel Marchena
Qui és el director executiu comercial d'Aeroméxico? Anko van der Werff
Qui és en realitat l'ambaixador de Síria? el rei de Síria
Qui hi ha al costat dret de Crist a la pintura? Ponç Pilat
Qui opina igual que Wright? Gilmour
Qui li va encarregar un tríptic per a l'església dels jesuïtes de Màntua? el duc Vicenç Gonzaga
Amb qui s'ha format la Mesa de Les Corts Valencianes? amb membres de tots els grups parlamentaris a excepció de Vox
Qui creà la subfamília els pseudorrincocionins? Bernard Sigé
Qui va dirigir Thelma i Louise? Ridley Scott
Qui ha provocat als activistes de Meridiana Resisteix? l'extrema dreta
A qui pertany el relleu del Martiri de Sant Llorenç? al púlpit de la Resurrecció
Qui ha aconseguit la nova presidència del país? Recep Tayyip Erdogan
Qui va escriure una crítica al Gil Blas el 1903? Debussy
Qui va realitzar el sepulcre del bisbe d'Àvila Alonso Carrillo? Vasco de la Zarza
Amb qui es va casar? Graça Machel
Qui era el principal suport de la NEE? el Banco Franco-Aermicano
De qui va ser alumne Saverio Mercadante quan estudiava violí ? e Niccolò Zingarelli
En qui està inspirada la? Caravaggio
Qui va aprovar el Departament d'Agricultura? Lincoln
Qui és el conseller de Polítiques Digitals? Jordi Puigneró
Amb qui es va casar LLuís? María Teresa de Vallabriga
Amb qui està casat Dimitrij? amb la princesa polonesa Marina
Qui va morir durant la vaga nacional? Dilian Cruz
Qui són grans depredadors de gossos al Turkmenistan? les hienes
De qui demana la dimissió ERC? d'Eva Parera
Qui era la dona de Lucas? Marcia
Per qui va ser presidit el concili a Girona? pel legat papal i arquebisbe de Toledo Bernardo de Sedirac
Qui és l'amo dels terrenys on es troba el local i el solar que gestionen els legionaris? El consorci
Qui té un somni? Rose
Qui es va amotinar en diverses ocasions? Els mateixos soldats de la Force Publique
Qui va començar a editar una versió de l'Antic Testament el 1932? el Foment de Pietat Catalana
Qui continua empresonat? Germinal Tomàs i Jordi Ros
Qui era el rei de Tebes? Cadme
Amb qui forma tàndem Jordi Sànchez? Toni Morral
De qui és la pintura de la Mare de Déu de la Cadira? Raffaello Sanzio
Qui va ser nomenat poeta de la cort de Dresden el 1780? Mazzolà
Qui va dirigir l'opera al Sadler's Wells Opera de Londres? Charles Mackerras
Contra qui ha presentat una moció de censura el PSOE? Mariano Rajoy
A qui es limiten les visites als interns del CIE d'Aluche? a aquelles persones que demanin expressament ser visitades
Qui és delegada de Greenpeace a Catalunya? Anna Rosa Martínez
Entre qui va organitzar una baralla Manuel I? entre el rinoceront i un jove elefant de la seva col·lecció
De qui era fill Johan Telander? d'un granger local
Qui porta l'«Arca de la gènesi»? Quatre dàleks
Qui la va comprar? Wendell Cherry
Qui sap qui ha estat l'autor del crim? ningú
Qui és qüestionat per la justícia alemanya? Llarena
A qui s'ha de negar la venda d'articles de defensa segons la legislació espanyola? a països que no respectin els drets humans
De qui es troben també reminiscències? Haydn
De qui era filla Bianca? Contanero
Qui va aportar novetats sobre aquest punt negre? Alexandre-Théophile Vandermonde
Qui va composar Roméo et Juliette? Hector Berlioz
De qui depenia l'AGRUHOC? de la brigada de Sanitat de l'exèrcit
Qui ha presentat el programa dels laboristes? Jeremy Corbyn
Qui es va negar a acabar el conflicte? Cras
Qui presentarà la Marató de l'any que ve? Quim Masferrer
Qui organitza el Sorori-Art? Xarxa d'Espais Joves de Mataró
A qui havien de deixar el tron segons el decret? a l'infant Ferran
Qui és l'autor del segon cos? Martí Llobet
Qui ha de ratificar el nomenament? el Consell espanyol
Qui va donar per trencades les negociacions? Antonio Hernando
Qui havia estat l'advocat de Morales? Robert Walton
Qui emprenia diverses intervencions? Bertea
A qui va atacar l'agressor en primer lloc? a dues dones agents administratives
Qui va compondre la música de l'òpera Vanessa? Barber
Amb qui tenia amistat el degà? El Greco
A qui havia estat atribuïda l'obra anteriorment? a la família Vergós
Qui tenia la responsabilitat del cobrament de les factures de l'Institut Nóos segons Iñaki Undargarin? altres membres de l'entitat
Amb qui comparteixen característiques els limfòcits T γδ? limfòcits T col·laboradors, limfòcits T citotòxics i cèl·lules NK
A qui va lliurar Còrsega el Papa Nicolau? als genovesos
De qui és l'app Stop Covid 19 CAT? Generalitat de Catalunya
De qui és obra la figura exempta de Maria del coronament de la façana? Lluís Font i Martorell
Qui té sis glàndules mamàries? els lèmurs de collar
Qui va signar l'acord? el llavors canceller italià Attilio Piccioni i el vicepresident dels EUA Lyndon B. Johnson
Qui s'allotge en el campament d'Ain Issa? famílies de gihadistes de l'Estat Islàmic
A qui vol que s'expulsi de la causa l'Advocacia de l'estat espanyol? Ajuntament de Barcelona
Qui no ens recomana el pa de farina blanca refinada? els especialistes en nutrició
Qui descobreix que és la cantaire de la cançó de bressol? nora seva
De qui volia evitar Hurrem l'execució? dels seus fills
Per qui s'assegura que va ser batejat Climent? sant Pere
Qui era Tessa? la seva filla
Qui serà la portaveu al parlament de Junts per Catalunya? Elsa Artadi
A qui Rossini tendia a passar per alt els seus èxits o fracassos? a la seva mare
Qui ha deixat el càrrec de primer ministre? Ramush Haradinaj
Amb qui va signar un contracte el 18 d'agost de 1343? Francesca Saportella
Qui va tenir un paper rellevant en l'esbós inicial de la història? Ambdós
Qui és el jutge instructor del cas? Carlos Ramos
Qui defensava l'heretgia adopcionista? Fèlix d'Urgell
Qui va encunyar el terme? Gaston Maspero
A qui se li ha atorgat el Premi Nobel de Química 2019? John B. Goodenough, M. Stanley Whittingham i Akira Yoshino
Qui es pensa que és el protagonista del quadre actualment? Bruno
Qui va anunciar la clausura de la xarxa? els Ferrocarrils de Catalunya
Qui va utilitzar les pintures de Rubens com a propaganda política? cardenal Richelieu i de Maria de Mèdici
A qui exigeix que pagui diners Fígaro don Curzio? Marcellina
Qui va imitar a Maragall? Francesc Pujols, Josep Pijoan, Joan Maria Guasch o Joan Llongueres
De qui era fill Puig? de Joan Puig i Bruguera i Teresa Cadafalch i Bogunyà
Qui arribaria a ser Gerbert? Papa Silvestre II
A qui va interpretar la mezzonsoprano finlandesa Lilli Paasikivi? el pelegrí
Qui rebutja que Jesús sigui Déu? El corrent principal del judaisme
Qui va descobrir la ruta de la glacera Beardmore? L'equip del Pol Sud
Qui introdueix diàlegs a les planxes de Kirby? Stan Lee
De qui era filla Cristina? del rei Carlo de Suècia
Amb qui va tenir desacords Lucas? amb el director de fotografia Gilbert Taylor
Qui serà l'ambaixador a les Filipines? Jorge Moragas
Qui presentava BBC Newsnight el 2006? Shane O'Sullivan
Qui era l'amic de Rossini? Hiller
Qui va detectar PCB als peixos de Suècia? Soren Jensen
De qui demana la dimissió ERC? Josep Borrell
A qui ha lliurat els rètols Òmnium Cultural? a l'Administració Municipal de l'Alguer
Qui vol aconseguir que dialogui Romain Grau? les Armilles Grogues i el govern
A qui imputen l'autoria de l'atemptat les forces de seguretat? al Partit dels Treballadors del Kurdistan
A qui es deu el projecte? Manuel de Samaniego i Jaca
A qui van remetre una carta Puigdemont i Junqueras? a tots els batlles del Principat
Contra qui va lluitar la lliga? contra Anníbal
De qui és obra la taula del centre? de Lluís Borrassà
Qui són els protagonistes de l'obra? Maria i el seu fill Jesús
Qui era el primogènit d'Alfons X de Castella? Ferran de la Cerda
Qui és l'únic òrgan amb competències per a suspendre un diputat segons Torrent? el Parlament de Catalunya
A qui van fer arribar cartes falses els agents romans d'Orient? al general persa
A qui representa la pintura? Giovanni Arnolfini i la seva esposa Jeanne Cenami
Qui és el ministre d'exteriors espanyol? Josep Borrell
Qui ha estat el principal promotor de la mesura que proposa la revisió anual per comprovar si la Xina respecta l'autonomia d'Hong Kong? Marco Rubio
A qui van fer costat formalment els països democràtics europeus a l'inici de la Guerra Civil? a la República
Qui va escriure El castello di Fénis? Giustino Boson
Qui dominava el mercat de negocis quan es va llançar? BlackBerry
A qui provoquen pèrdues econòmiques els primats? als grangers
Qui va ser el baríton en la versió parisenca? Gerald Finley
Qui es va instal·lar al regne d'Altura? Archivaldo
Contra qui s'estan valorant les autoritats locals de Waterloo imposar sancions administratives? contra Ciutadans
Qui pot haver obtingut aquesta conversa? la policia espanyola o la Guàrdia Civil
Qui és l'advocat de Junqueras? Andreu Van den Eynde
Qui va escriure Poenulus? Plaute
A qui busquen com a víctimes els estafadors? gent gran
Qui són els personatges centrals? Jesús i els profetes Moisès i Elies
Qui va encomanar a Rossini la composició d'una òpera breu? Antonio Cera
Qui seria la substituta de Reguant com a diputada? Anna Gabaldà
Qui ha desallotjat l'aeroport de Barcelona? la policia
Qui va fer uns repintes a la taula el 1883? Josep Puigarí
Per qui era el regal que va encomanar el duc de Borgonya a Van Vlueten? Maria de Gelderland
Qui no feia cas a Schubert? Viena
De qui ha rebut felicitacions Daniel Sirera? de Societat Civil Catalana
Amb qui governava el consell comarcal JxCat en el mandat anterior? ERC
Qui demana la compareixença de Mariano Rajoy? ERC i CDC
Qui és Jan Skoberne? El número dos del Partit Socialista d'Eslovènia
Qui va iniciar la pintura de natura morta espanyola del segle XVII? mestres del Segle d'or Juan Sánchez Cotán i Francisco de Zurbarán
Qui va esdevenir director del museu l'any 1991? Xavier Barral
Qui va fer la primera suite simfònica respectant les pàgines de l'òpera? Václav Talich
Qui comandava l'equip? Nino Lamboglia
A qui homenatjarà Sabadell? l'escriptor Joan Oliver Sallarès
A qui no es faciliten les factures? a la Diputació
Qui va descobrir el primer dels anells? un grup liderat per Edward Guinan
Qui va realitzar el daurat dels sepulcres? Pedro López de Texeda
Qui acompanya Foscari quan està a punt de deixar el palau? Lucrézia
Qui s'alimenta de la carronya? els forusràcids
A qui ha convidat Martí a visitar Andorra? Donald Tusk
A qui van detenir ahir els Mossos d'Esquadra? Oriol Ciurana i Marta Llorens
Per qui se sentia cada vegada més atret Verdi? per Hernani
Qui va ser el primer a donar-li el nom de Litoria aurea? Günter
Amb qui col·labora el govern segons Alerta Solidària? amb la policia
Qui va dissenyar els retallables? Blake i Haworth
De qui és filial la China Yangtze Power? de China Three Gorges Corporation
Qui és l'advocat de Jové? Andreu Van den Eynde
A qui va demanar ajuda el Bisbe d'Urgell? a quatre guàrdies civils i un sergent espanyols
De qui és l'obra Llauna de sopa Campbell's amb petit esquinçament (carn d'olla de pebre)? de Warhol
Qui va descriure originalment el tauró de mans llargues? René-Primevère Lesson
A qui ha estat proper Hansel en TV3? a Ciutadans
Qui va dirigir un pla de renovació d'infraestructures? Sant Ermengol
Qui va escriure el llibret? Francesco Berio di Salsa
Qui va ser la soprano de l'obra? Alexandra Čvanová
Qui va fer un dels seus millors papers? Kim Novak
Qui truca a la porta de l'habitació de Carolina? Elisetta
De qui es l'òpera Vanda? Dvořák
Amb qui s'ha casat en secret? Dorvil
Amb qui estan predisposades a aparellar-se les femelles de la vídua de cua llarga? amb mascles atractius
De qui és obra Jesus Homeless? Timothy Schmalz
A qui ha demanat explicacions François Legault? al primer ministre del Canadà, Justin Trudeau
De qui es recorda Giocanda? de la mare
A qui substitueix George Donald Johnston? Joan Llonch Andreu
De qui és pròpia la tendència al cromatisme? de l'art wagnerià posterior
Qui era l'artista britànic més car del segle XX? Francis Bacon
Qui és l'autor de referència de la llista de papes? Ireneu de Lió
Amb qui tenen avantpassats terrestres comuns els sirenis? amb els proboscidis
Qui resideix al castell d'Orlow? el seu pitjor enemic
Qui ha guanyat les primàries del PSOE? Pedro Sánchez
Qui va criticar durament l'actuació de la directiva d'Enpetrol? diverses institucions com l'ajuntament de Tarragona, les forces de seguretat estatals i les associacions veïnals
A qui van contractar per crear un nou estil de lluita? Nick Gillard
Qui és l'esposa de Genji? Lady Aoi
De qui va defensar l'absolució el jutge Ricardo González? dels membres de la Manada
Per qui està presidida l'executiva del PDECat a l'Alt Urgell? per Anna Vives
Qui va implicar-se en la campanya contra l'independentisme? Les principals empreses de l'Íbex 35
Amb qui ha contactat Rajoy? amb els principals dirigents polítics del PSOE, Podem i Ciutadans
A qui va oferir com a regal les taules en les que estan representats Els quatre apòstols? a la ciutat de Nuremberg
Qui li va dur els termes per a la seva redempció? Un àngel
Qui va tallar els àngels dessota el guardapols? Copín de Holanda
Qui ha presentat el recurs contra el pla de cobertura Informativa de les eleccions locals i al Parlament Europeu de RTVE? Compromís per Europa
Per qui demana el vot Jordi Sànchez? Puigdemont
A qui va incorporar Jaume Huguet al seu taller? els seus deixebles i també membres de la família Vergós
Qui li va fer una pensió vitalícia? Maties Barres
Per qui va ser definida la dotzena bruta? per l'acord d'Estocolm
Qui és la directora de l'Institut Cervantes de Brussel·les? Ana Vázquez
Qui determinarà si l'usuari abusa del servei de missatgeria? la mateixa plataforma
Qui sembla que era l'atacant? Mohammad Daeel
Qui podria acabar l'obra en ser posposada? llibretista i compositor
Qui assegura que Macron no ha donat suport a Rivera? una font diplomàtica francesa
Qui era Halanzier? el director de l'Òpera de París
Qui havia d'obrir el certament? Isabel-Clara Simó
Qui ha criticat la proposta del PSOE? Podem
Qui va dir que menyspreava el grec? Sant Agustí
Qui votarà en contra del pressupost de Pedro Sánchez? Joan Tardà, Marta Vilalta, Gabriel Rufián i Mirella Cortés
Qui apareix a l'arc central? el Pare Etern
Qui es va proclamar nou califa durant l'absència d'Almansor? Hixam al-Muàyyad bi-L·lah
Qui ha enviat una carta a ministres d'Afers Estrangers de la Unió Europea? Advocats voluntaris gironins
A qui va interpretar Adela Borghi? Venus
Qui esmenten com a cap de l'església romana? Evarist
Amb qui i on havia de prendre el rei moltes de les decisions polítiques? a les Corts juntament amb els tres estaments
Qui va ser declarat culpable? Sirhan
Qui començarà una nova secció a VilaWeb? Joe Brew
Qui va educar al pintor? fra Vicente de Santo Domingo
Qui pot absorbir de forma accidental alguns metalls? bacteris
A qui al·ludeix Murasaki? al personatge femení principal de l'obra
Amb qui té pensat Torra fer una trobada al matí? amb dirigents sindicals i patronals
Qui va enviar el llibret titulat Avviso ai giudici? Gherardini
A qui és accessible l'art segons Kandinski? a qualsevol ésser humà
Qui segresta a Palpatine? el general Grievous
De qui és la frase que ha citat Mas? John Fitzgerald Kennedy
A qui va regalar la relíquia el rei de l'Armènia Menor? a l'Església de Tarragona
Qui encapçalava la candidatura de CIU? Maria Gifre i Rodríguez
Qui era l'esposa de Joan I de Castella? Elionor d'Aragó i de Sicília
A qui ha recordat Noguera durant el seu discurs? el batlle Darder
De qui és obra el trencadís del banc de la plaça? de Josep Maria Jujol
A qui ha acusat d'incompetència Donald Trump? l'ex-ambaixadora a Ucraïna Marie Yovanovitch
Qui ha detingut a Coma? mossos d'esquadra
Qui era el Primer ministre del Japó? Junichiro Koizumi
Qui llegeix un diari al vaixell? el personatge interpretat per William Bendix
A qui està destinat el text que ha escrit JxCat? a ERC, Catalunya en Comú i la CUP
Qui va ser predecessor de Marció? Cerdó
Qui ocupava abans de Alejandro Luzón el càrrec de fiscal en cap d'Anticorrupció? Manuel Moix
Qui van intentar donar un cop d'estat el 664? el clan Fujiwara i l'emperador Junnin
Qui va dissenyar l'escut de 1998? Pere Duran
A qui va cedir l'ajuntament l'edifici de la Capella de la Misericòrdia? al museu
Qui va presentar la demanda? Fevitur
Qui és el president del parlament de les Illes? Vicenç Thomàs
Qui va fer les pintures del Palau del Marquès d'Alella? Josep Maria Sert
De qui era la producció que va arribar a Catalunya? de l'Opera North
Qui va elaborar el Sant Rafael de la decoració escultòrica de la nova façana? Pere Sanglada
Qui ha rebutjat les mesures cautelars de la defensa d'Oriol Junqueras? El Tribunal General de la Unió Europea
Qui decideix quan es farà pública la sentència? Tribunal Suprem
De qui és el llibret de l'Il signor Bruschino, ossia Il figlio per azzardo? Giuseppe Maria Foppa
Per qui van ser tallats els escuts reials que sostenen els àngels? Juan de Brussel·les
A qui van elegir els membres del Concili de Basilea? Fèlix V
Qui representa un dels moments típics del gust rossinià pel concertant? El quintet Di tanto equivoco
Qui va denunciar a Rodríguez? la fiscalia anticorrupció de València
Qui es creu que s'han enfadat amb la Lluna? els déus
A qui està associada la seva història? a la de la baronia de Montmagastre
A qui dona a llum? Luke i Leia
De qui és obra la Font màgica de Montjuïc? Carles Buïgas
A qui se li vol fer una moció de censura? Dilma Rousseff
De qui és neboda la nena de 10 anys? "Senyora Fujitsubo"
Com era la naturalesa del pintor? malaltissa
Com s'anomenen també els PCB? bifenils policlorats
Com són les longituds d'ona de la radiació electromagnètica? molt curta
Com evoluciona la forma de l'escultura? a mesura que l'artista treballa el bloc
Com són les barres que han trobat presents? intranuclears
Com és el camp de futbol? de gespa natural
Com és la freqüència del so de les iubartes? variable
Com és la longevitat? molt variable
Com està l'extrem de l'os zigomàtic de darrere l'òrbita ocular? poc desenvolupat o absent
Com es deia el seu pare? Julius
Com es deia el notari? Girolamo Ventimiglia
Com eren els psitacosaures? bípedes
Com eren els cantants de l'estrena? bons
Com és la declinació en singular dels mots derivats de la segona declinació del grec antic? irregular
Com van votar l'àlbum en una enquesta de Melody Maker? el pitjor enregistrament mai fet
Com van denominar el M4 Sherman amfibi? Sherman DD
Com es deien els Jocs va disputar Ian a Kuala Lumpur? Jocs de la Commonwealth
Com s'anomenen aquests anells d'Urà llunyans del planeta? sistema d'anells exterior
Com va fer servir Rossini els violins en l'obertura? com a instruments de percussió
Com va afectar la crisi als diversos segments de la població? de manera desigual
Com era la situació professional de Luis? precària
Com s'han de construir en geometria plana euclidiana les circumferències? tangents a tres circumferències donades
Com són les proteïnes, en general? d'un baix valor biològic
Com diu Lagarde que continua l'economia de l'eurozona? feble
Com va ser considerada finalment l'"exclusió competitiva" dels braquiòpodes per part dels bivalves? dues tendències no relacionades
Com està Andrade a finals del segon decenni del segle XX? malalt
Com ha utilitzat Rajoy els presos polítics i Catalunya? com a arma llançívola
Com es diu la dona d'Horaci? Sabina
Com va evolucionar l'estil de Jaume Huguet? del gòtic internacional cap a les innovacions incorporades des de la pintura flamenca
Com eren fabricats els objectes pels indígenes de Costa Rica? fent servir tècniques i motius autòctons
Com és diu el festival de novel·la negra en català? Tiana Negra
Com és conegut l'autor del retaule? mestre d'Estopanyà
Com el volien declarar? Bé cultural d'interès nacional, en la categoria de monument històric
Com són els informes de la Guàrdia Civil? de dubtosa credibilitat
Com va passar a anomenar-se el carrer del Prat? rambla del Carmel
Com es va traduir la descentralització política? en la creació de l'estat de les autonomies
Com s'extreuen les mostres d'aigua potable? amb solvents orgànics
Com es fan la majoria de votacions? a mà alçada
Com era el vent que comença a bufar quan Moisès estengué els seus braços sobre el mar? de ponent molt fort
Com eren les famílies en el temps de Cerdà? nombroses
Com es diu en flamenc flor de la creu? Kruisbloeme
Com han acordat actuar els consellers en relació a la retirada del llaç groc de les façanes dels edificis públics? de manera coordinada
Com es deia el pare de Magdalena Clotilde Bosch i Carbonell? Josep Bosch i Mustich
Com augmenten les precipitacions? amb l'altitud
Com s'anomena el cas que s'està investigant? 3%
Com anaven els batlles al costat del president? amb les vares alçades
Com ha dit que era l'acusació de la fiscalia? no té ni cap ni peus
Com el qualificà Keith Richards? una barreja d'escombraries
Com ha esdevingut actualment Tancredi? una raresa en l'escena de l'òpera
Com són els polzes de les mones aranya? molt reduïts
Com entra a la ciutat l'exèrcit Mórgul? utilitzant un ariet gegant
Com és la constitució per a Empar Moliner? com la família reial als noranta, que no es podia tocar
Com és considerat George «Machine Gun» Kelly? un dels més famosos gàngsters de l'època de la llei seca
Com es van llançar The Phantom Menace i L'atac dels clons? tant en format VHS com en DVD
Com anava vestit sant Vicenç? amb la dalmàtica de diaca amb adorns gravats en or igual que el nimbe
Com és la gitana Zaida? bella
Com envolten el planeta les bandes de núvols d'alta alçada? a una latitud constant
Com ha plantejat Civit que s'han de demanar disculpes? de manera institucional
Com participen els cadells en la vida de grup? jugant entre ells o intentant començar a jugar amb els adults
Com és la seva roba? extravagant
Com diu Luis de Guindos que està Espanya a les institucions comunitàries? infrarepresentada
Com és l'absis? semicircular
Com és escollit l'alcalde pedani? per sistema majoritari
Com diu Gortázar que s'ha de fer la retallada de personal? negociadament amb els sindicats
Com dominen els blancs als negres? econòmicament
Com es titula l'exposició? 55 urnes per la llibertat
Com es diu l'autor de Las Meninas? Diego Velázquez
Com es coneix la soldadura dels ossos del carp? artròdesi
Com és la decisió que ha pres Anna Simó? personal
Com va gravar Gilmour a Wright tocant els teclats? de forma clandestina
Com estava Bonig a la sortida del jutjat? contenta i satisfeta
Com es sentia Janáček? el capdavanter d'una espècie de nacionalisme paneslavista
Com li sembla a Blanco fer cordons sanitaris a formacions polítiques que no tenen representació parlamentària? ridícul
Com es deia el fill de Cosme el Vell? Joan de Cosme de Mèdici
Com fou l'economia dels països europeus durant l'antic règim? bàsicament agrícola
Com és Thelma? infantil, impulsiva i inexperta
Com va ser originalment pensada l'última òpera italiana de Rossini? com un melodramma giocoso
Com és la música de Kaija Saariaho a L'Amour de loin? una àmplia escena sonora que barreja melodies medievals a un estil espectral
Com s'organitzen les paraules? en fileres
Com va decidir Lucas que serien els vestits? elaborats
Com ha estat considerades les disposicions d'Anaclet? falses
Com estava Gioconda? desesperada
Com és el Conte Alberto? refinat i sensible
Com resulta el posat dels personatges? teatral i cerimoniós, pràcticament hieràtic
Com resulten les partícules en forma oxidada? més solubles en aigua
Com va escriure Rossini la música? amb tota celeritat
Com és la filosofia vulcaniana? pacifista
Com estan els ulls de l'escultura? mig tancats
Com es coneix el club? La Penya
Com van ser només les extincions dels organismes? regionals
Com apareixien tres amics a l'obra? a pèl
Com es considerat Consum per la Plataforma per la Llengua? un referent en la promoció del català en l'àmbit comercial
Com s'havien presentat a declarar els consellers Toni Comín i Lluís Puig? voluntàriament
Com s'anomena també la llei del Japó? llei de Weiss i llei de La Gardette
Com vesteixen els confessors de la fe? molt luxosament i de color blau
Com es van votar els pactes per a fer una direcció de quotes? a llista tancada
Com va ordenar el Tribunal d'Arbitratge Esportiu que s'ha d'acceptar Gibraltar? de manera immediata
Com resulten els detalls arquitectònics? absolutament creïbles
Com és Matilde? astuta
Com és el maó? vidriat
Com vol dividir la societat Vox? amb el discurs de l'odi
Com es poden aprovar les lleis amb la reforma? per lectura única
Com es considerada l'obra en comparació amb la sèrie d'òperes del període napolità? com un retrocés
Com és la relació del porc formiguer amb els porcs autèntics malgrat el seu nom? molt distant
Com consideren els paradistes el Mercat Medieval de Vic? una de les cites més rellevants del calendari
Com considerava el Partit Popular la Reforma laboral de l'executiu? la "Reforma de l'acomiadament"
Com anomenaven Sírius els polinesis? Takurua
Com es deia el pare de Vincent van Gogh? Theodorus
Com era segons Derek Jewell l'ambició de la intenció artística de Pink Floyd? enorme
Com es diu el satèl·lit més petit d'Urà que va descobrir el Hubble? Mab
Com estan les partícules en un vapor? en moviment ràpid i no estan en contacte amb les altres
Com diuen els de EUPV que ha estat l'actitud de Podem? molt sectària
Com era la decoració de les estàtues del període Jōmon? geomètrica
Com s'ha pogut diagnosticar les malalties de Van der Paele? està pintat amb un extraordinari realisme
Com eren les relacions entre Gilmour i Waters? males
Com anava la tensió dins la banda? en augment
Com s'anomenen les corrents a la capa d'hidrogen metàl·lic? dinamo d'hidrogen metàl·lic
Com van voler complementar la decisió els marmessors? amb un dictamen mèdic i tècnic
Com es va reanomenar la “U7”? L7
Com estava Arias Montano? malalt
Com va ser la resposta popular? molt exitosa
Com diu que actuarà Pablo Jiménez? segons el que decideixin les bases
Com és la unitat social que formen les femelles? estable
Com es deia el fill de Calders? Joan Caldés i Casals
Com és el context pel que passa la política catalana? d'excepcionalitat
Com es deia el fill d'Edwin? Osfrid
Com es deia el soldat suec? Eduardo
Com va ser considerada la infidelitat conjugal de la trama? immoral
Com es defensa Chénier? valentament
Com era l'estil de vida del Dorudon? totalment aquàtic
Com és la situació a la ciutat d'Alep? 'extrema'
Com és la vida dels rosegadors en condicions ambientals favorables? més o menys tranquil·la
Com eren usades les obres dels orfebres? com a models
Com reapareix Obi-Wan a la novel·la d'El retorn del Jedi? en forma d'esperit
Com són les poblacions del dragó? salvatges
Com consideren que és la distància genètica entre les dues espècies Arnason i Gullberg? similar a la d'un ésser humà i un goril·la
Com era la composició que va abordar Degas? innovadora
Com és la seva classificació taxonòmica? controvertida
Com són els visors de tir en els models de tanc més moderns? estabilitzats en els dos eixos
Com accedeix el comitent a l'escena? sense la intermediació de cap sant
Com és el codi de respecte al rival? molt estricte
Com és la vida de Lady Sarah Ashley? superficial i avorrida
Com és la volta que té la nau? de creueria gòtic
Com va arribar el metà a l'atmosfera? sense oxidar-se
Com va descriure Roger Ebert Una nova esperança? com «una experiència extra-corporal»
Com es diu el segon tipus de tolerància immunitària? perifèrica
Com és la capçalera? trapezoïdal
Com ratificarà la proposta la militància? telemàticament
Com és l'estat de conservació? molt bo
Com és el traçat de l'Institut Politècnic que va edificar Josep Maria Monravà? en forma d'U
Com estaven decorades moltes de les capelles de les piràmides de Núbia? amb relleus
Com semblava que havia de tenir més oportunitats? estant al servei d'un rei
Com ha considerat la Comissió 8-M que era la convocatòria d'aturades dels sindicats? vergonyosa i insuficient
Com estarien els valors en relació als normals en una diabetis insípida? inferiors
Com es titulava el primer curt que va rodar Spielberg Als 11 anys? The Last Train Wreck
Com està Lady Sarah Ashley amb el seu marit? profundament disgustada
Com és el poema un cop es coneixen els seus leitmotiv? és un magnífic poema simfònic de fàcil comprensió
Com és el moviment final? allegro non troppo
Com va resultar l'audiència amb Carles V? satisfactòria
Com es va passar la primera part de l'any el departament de So? buscant els sons correctes
Com són les ordres que dona la JEC segons queda manifestat en la interlocutòria? d'obligatori compliment
Com ha formalitzat la seva determinació Forn? En una carta publicada a les xarxes socials
Com és el campanar? d'espadanya
Com està decorada la torre? amb pedra i mosaic
Com ha quedat el parlament després de les eleccions? molt fragmentat
Com són les coses que va dir Manel Martínez segons el seu partit? no són acceptables
Com es va realitzar la producció de la pel·lícula? amb gran secret
Com es deia la seva dona? Felipa Moñiz
Com s'agrupen els organismes? en tàxons
Com són els antecedents del castell? romans
Com va començar a reflectir els temes Degas? des d'una perspectiva diferent
Com és la seva novel·la Una dolça destrucció? parcialment autobiogràfica
Com era la música d'Els marcats? innovadora, radical, de sonoritat enigmàtica, amb una coloratura instrumental audaç i brillant
Com va assegurar Plantin el seu negoci de la confiscació? mitjançant el recurs tècnic de l'embargament previ
Com s'anomenaven els que van seguir la forma tradicional del karate? shōtōkan shōtōkai
Com van participar els agents de la policia espanyola en l'operatiu del dimarts segons el Col·lectiu Guilleries? d'incògnit
Com és l'argument de l'òpera? original, estrambòtic i una mica confós
Com ha estat considerat Abdelbaki es-Satti? el cervell del grup que va cometre els atemptats del 17-A a Barcelona i Cambrils
Com és anomenada la primera etapa de l'escriptor i poeta? «vitalista»
Com era el vinil de l'edició remasteritzada? d'alta qualitat
Com hauran de ser les inversions de l'estat espanyol cap al País Valencià? proporcionals a la població
Com són les propostes que defensa Vox? d'extrema dreta
Com són les candidatures que es volen aconseguir amb Primàries de Catalunya? unitàries de l'independentisme
Com vol que sigui la CUP el programa proposat? d'acció republicana
Com estaven les dents dels psitacosaures juvenils? desgastades
Com conceberen els arquitectes sassànides els edificis? en termes de masses i superfícies
Com està l'espècie actualment? en perill crític
Com s'anomena l'experiment pel que s'avalua el progrés en la predicció de l'estructura de les proteïnes? Critical Assessment of Techniques for Protein Structure Prediction (CASP)
Com considera Vives a Solimà el Magnífic? un perill per a la cristiandat europea
Com s'ha deduït la data de naixement de Robert Campin? a partir d'un document de 1422 on s'indicava que tenia 47 anys
Com són les dues arrels en el segon cas? iguals
Com és la volta que cobreix l'escala? de creueria
Com és el vídeo de l'acte? íntegre
Com apareix posteriorment? adorant l'infant o asseguda al seu costat
Com van honorar l'àlbum? culturalment, històricament o estèticament significatiu
Com creu EUPV que està la negociació? trencada
Com consideraven que era la carn de les tortugues? altament nutritiva pels malalts
Com va quedar el Pol Sud durant l'Oligocè des de principis del Permià? glaçat
Com va veure Flin a Olivier? molt infeliç en el seu paper
Com ha arribat Teresa Colom? tard
Com és la tècnica? tosca
Com va morir Samora Machel? en un accident aeri
Com és conegut L. miolaka? a partir d'una dent molariforme completa (UA 8653) i una de trencada (FMNH PM 59520)
Com es mostra Taddeo pels esdeveniments? inquiet
Com es podia codificar el programa de Westley? en ROT13 o invertit
Com és l'estètica de l'obra? contemporània
Com es diu la nova estació de la línia V feta el 1973? Pubilla Cases
Com sembla que es va introduir a Florida? pel tràfic d'animals
Com és la base del penis? gairebé calba
Com s'interpreta la cinta rosa de seda? com el símbol de l'amor vençut per la bellesa
Com són les finestres? geminades
Com resultaria una guerra entre l'Índia i la Xina? destructiva per a ambdues parts
Com és l'elenc que interpreta la simfonia? excepcionalment gran
Com és el bulb olfactiu dels gossos comparat amb el dels humans? unes quaranta vegades més gran
Com responen als patògens les defenses immunitàries innates? d'una manera genèrica
Com s'ha perdut una part important de l'obra de Jaume Huguet? en revoltes que han destruït les esglésies que les contenien
Com són els mascles respecte les femelles? més actius i agressius
Com es veié el duc de Pòpoli a l'hora de mantenir un setge eficaç a la ciutat? incompetent
Com s'ha resolt el desnonament del Banc Expropiat de Gràcia? sense incidents
Com està escrita la frase "treballadors del món, uniu-vos!"? (d'esquerra a dreta) en bielorús, jiddisch, polonès i rus
Com va acabar la marxa nocturna? amb imatges violentes
Com va ser l'efecte que va tenir sobre altres obres contemporànies l'estil i qualitat tècnica emprats en el retaule? directe
Com eren les torres de la façana primitiva? octogonals
Com es diu l'estrella de Ovide and the Gang? Ovide
Com considera Philip Gossett l'òpera Ermione? «una de les millors obres de la història de l'òpera italiana del segle XIX»
Com es definia ell mateix? «el vell enutjat amb la pintura»
Com són les connexions d'aquests pobles de la mar? enigmàtiques
Com la van trobar molts? insultant
Com van ser alliberats els segrestadors? sense càrrecs
Com va ser considerada la il·luminació de gas? un dels més clars factors de modernitat
Com és la sala on es produeix l'escena? ampla
Com avisaven habitualment a l'ajuntament de les maniobres? enviant un fax
Com agafava la llança el Bronze B? amb palmell de la mà
Com era el desordre que hi havia a l'exterior del Tribunal Suprem espanyol? extraordinari
Com és valorada? la millor pel·lícula de la trilogia preqüela
Com es diu el grup d'activistes que organitza l'exposició? Freedom Hong Kong
Com era Murillo com a dibuixant? excel·lent
Com es diu el lloc principal d'infecció als pulmons per TB? focus de Ghon
Com es titula l'exposició? 'De París a Girona. Mela Muter i els artistes polonesos a Catalunya'
Com eren utilitzats els objectes de jade que produïen els indígenes de Costa Rica? com a ofrenes funeràries
Com es va projectar a la pràctica la línia 11? com una extensió de dos quilòmetres de la L4 a l'extrem de Trinitat Nova en direcció nord-est
Com es diu la ministra d'Afers Estrangers andorrana? Maria Ubach
Com està coberta la nau? amb una volta de canó
Com està el problema de la discriminació lingüística segons Agustina Vilaret? molt vigent i d'actualitat
Com es deia vila nova? vicus Sedis Urgelli
Com és la membrana plasmàtica? ATPasa-positiva
Com atrau Martinů l'oient en un somni? amb una xarxa de so
Com es van tornar les incursions? delictives
Com observa Oltra els recursos interposats? amb 'preocupació i indignació'
Com s'anomena també la tessel·lació o pavimentació de l'espai? enrajolat de l'espai
Com van anar vestits els votants als centres electorals? amb la roba tradicional
Com és l'afinitat electrònica de l'oganessó? positiva
Com és la vegetació? continental, en gran part submediterrània
Com diu Emilio Sánchez Ulled que no cal tractar els judicis? com a competicions esportives
Com tracta Velázquez el paisatge de l'últim pla de la pintura? com una unitat
Com es diu el nou disc de Cesk Freixas? Proposta
Com estaven les juntes? mal segellades
Com era la vida que va aconseguir Memling? acomodada
Com es va titular el vídeo promocional del reportatge còmic? R2-D2: Beneath the Dome
Com són tots els sistemes de falles? sísmicament actius
Com són corroborades les lleis? pels successius experiments
Com s'anomena el tipus de TB que es crea fora del pulmó? tuberculosi extrapulmonar
Com van ser reprimits els pobles indígenes que es van sublevar? amb inusitat salvatgisme
Com és representat l'infern? com un lloc de foc ombrívol
Com s'anomenava antigament aquest portal? dels Apòstols
Com van ser les ressenyes sobre el disc? força diverses
Com diu Francisco que està? profundament penedit
Com s'anomena el Dàlek Suprem? Dàlek Sec
Com són les proteïnes del sèrum? compactes, globulars
Com va ser l'episodi d'escalfament? ràpid i intens
Com es deia el seu pare? Joseph Ravel
Com va néixer Lluís segons la Gaceta de Madrid? va néixer robust, formós i gaudint d'una bona constitució corporal
Com es consideraven a si mateixos? posfuncionalistes
Com és l'angle γ? agut
Com es deien abans les orangeïtes? kimberlites micàcies
Com era Adelaide di Borgogna? fluixa
Com són els elements arquitectònics de l'exterior? de caràcter modernista barroc
Com està la plataforma final segons l'Informe tècnic que ha avaluat els desperfectes al pont del Petroli? completament 'devastada'
Com va tractar Ricardo Bofill el tractament de la planta i el volum? va aplicar un cert component d'experimentació formal, alhora que va introduir trets tecnologicistes
Com es transmeten habitualment els virus d'una planta a un altra? per organismes coneguts com a vectors
Com creu Javier Pérez Royo que ha actuat el Tribunal Suprem espanyol amb Oriol Junqueras? de manera reiterada i fraudulenta
Com mostrava el nado la reina? enorgullida
Com serà el moviment polític que es presentarà? transversal
Com són les expectatives envers del llançament del Kuga? bones
Com s'haurien d'anomenar aquestes roques segons alguns autors? orangeïtes
Com ho va fer? amb una campanya mediàtica
Com considera el cinema Spielberg segons el públic? com una indústria i no com un art
Com són les quarsolites ígnies? extremadament rares
Com és diu l'acord d'Europa amb el Canadà? CETA
Com es diu el projecte que ha permès que les faveles apareguin en els mapes de Google Maps? 'Tá no Mapa' –'És al mapa'–
Com van estimar la magnitud del sisme en l'escala de Richter? 5,2
Com s'anomena també la plaça de les Columnes? dels Lleons
Com va resultar inicialment la recepció de l'àlbum per part de la crítica? dolenta
Com és la mandíbula? força robusta
Com es produeix el so? amb la boca tancada
Com es forma el marbre? a partir d'un metamorfisme que causa una recristal·lització dels carbonats preexistents
Com són els lleons que estan tallats en el banc on es recolza Maria? petits
Com es manté en un triangle rectangle semblant la relació entre la hipotenusa i un altra de les seves cares? constant
Com considera el decret l'Autoritat Catalana de la Competència? discriminatori
Com era la jerarquia eclesiàstica en aquella època? no estava marcada
Com es diu l'última novel·la de Madeleine de Scuderi? Clélie
Com és l'aparell circulatori dels nàutils? tancat
Com estava normalment el pòrtic als països del Nord d'Europa? tancat, o simplement esbossat amb un disseny de pilastres
Com era conegut Onofre Cortés? Moixina
Com es disposaven els diputats a l'Assemblea Comuna fins al 1958? en ordre alfabètic
Com es diu el planeta del andorians? Andòria
Com es pot consultar el Diari Oficial de la Unió Europea? en línia
Com es diu el quadre que va pintar Lluís Dalmau? la Mare de Déu dels Consellers
Com podria haver estat l'omissió dels números dels capítols? deliberada
Com s'han de contestar els envits democràtics segons consta en la carta dirigida a Pedro Morenés? amb més democràcia i mai amb l'amenaça de violència
Com és l'osca de la pelvis dels tiranosauroïdeus? còncava
Com era la planta de l'obra? hexagonal
Com ha estat el formatjat durant molt temps a Menorca? invariable
Com és la música de Der Zwerg? romàntica tardana
Com s'adapten les varietats triploides polinèsies a les condicions dels atols? malament
Com eren abans les connexions a internet? banda estreta
Com s'anomena el sistema d'encriptació que utilitza WhatsApp? 'end-to-end'
Com va ser l'estrena? memorable
Com van anomenar-lo els colonitzadors holandesos? aardvark
Com va aparèixer la façana de la seu local del PSC diversos dies? embrutada
Com és la pupil·la? una escletxa horitzontal
Com es perd la seva energia en la segona fase? per radiació
Com es titulava la sèrie que va publicar Hokuasi? Mirall d'imatges holandeses - Vuit vistes d'Edo
Com es traslladaren les pintures murals de Taüll cap a Barcelona? en tren i camions
Com estava Bergman en aquell moment en relació a l'aspecte tècnic? preocupat, insegur i brut
Com eren les definicions de primeritat abans del segle XX? inconsistents
Com va fer les pintures Van Eyck? simulant estàtues
Com era Jujol com aquarel·lista i dibuixant? excel·lent
Com es senten els homes de Daland quan comencen a aparèixer formes fantasmagòriques al vaixell de l'estranger? espantats
Com és el llenguatge que es barreja en la trama? modern
Com s'anomena temporalment l'oganessó? Ununocti
Com va resultar l'escrutini de les votacions realitzades el passat mes de març? molt polèmic
Com són els mots neutres en plural? femenins
Com va voler fugir Ferran? disfressat de pastor
Com es deien els dos veïns que van escoltar la nadala? Schmidt i Johann
Com anava a morir Riza Jan Ahmadzai segons va comunicar ell mateix? atemptant
Com són les cambres amb les que neixen les cries? totalment formades
Com és l'òpera Adina? semiseriosa
Com es desafia el mascle zebra rival al mascle dominant per derrocar-lo? tocant el nas del rival amb el seu o fregant-ne les espatlles contra les seves
Com van els personatges del frontal de la caixa? encaputxats
Com eren les zones per on es passava? més estables i amb menys edificis
Com es el fons de la majoria dels retrats de Leonardo? neutre
Com es diu la sogra de Kàtia? Kabanikha
Com era l'exhibició sexual segons les proves? important
Com venien les famílies els productes que manufacturaven? al detall
Com es preveu la participació en aquestes noves eleccions? més baixa
Com és l'atmosfera dels hostes del balneari a Osud? alegre i despreocupada
Com funcionen els factors biòtics i abiòtics? de manera interrelacionada
Com s'anomena la femella que hi ha a cada colònia? reina
Com es considera La Cenerentola dins les òperes de Rossini? la més poètica de totes les òperes còmiques
Com era la mandíbula del basilosaure? ben desenvolupada
Com és considerada la cripta? una petita obra d'art de l'art romànic
Com es refereixen actualment als «uranoteris» de McKenna i Bell? penungulats
Com es poden comprar a més de en la tenda els productes de la Botiga de VilaWeb? per internet
Com va deixar al públic el canvi que va fer Rossini sobre les estructures formals sobre les quals es construïa el drama? desconcertat
Com es van succeint les sèries creatives? periòdicament
Com continuava les ensenyances gnòstiques? en secret
Com es coneix la pèrdua de gasos d'un planeta a l'espai exterior? vent planetari
Com eren els orcs que creava el programari Creador d'Orcs? de diferents característiques físiques
Com són tots els models d'estrelles en rotació? dinàmicament estables
Com es diu el procés d'elaboració del formatge? formatjat
Com produeixen els gomfotèrids canvis en els hàbitats que envaeixen? destruint els arbres i convertint els boscos en herbassars
Com era referit Neptú poc després del seu descobriment? "el planeta exterior a Urà" o com al "Planeta de Verrier
Com va organitzar la civilització egípcia l'explotació de pedreres? d'una manera molt professional
Com es diu el dossier que publica avui VilaWeb? 'Vaga feminista: la lluita continua'
Com estan els llenços que trobem al mercat? preparats
Com entenen que és l'accés a l'aigua? un dret 'humà i lliure de barreres econòmiques'
Com es va idear originalment la Setena Simfonia de Penderecki? com un oratori
Com són considerades les estrelles amb una massa inferior a vuit masses solars per produir explosions de supernova? massa lleugeres
Com era el seu modernisme? sense estridències
Com considera Francisco Alcántara Jurado que és la pintura de Tapiró? inexpressiva i mecànica
Com dividia el feix el mirall del centre de la pedra? en dos raigs
Com es podia capturar Mew en els videojocs de la primera generació de Pokémon? de manera il·legítima
Com van subornar els caps d'obrava periodistes i parlamentaris? amb grans sumes de diners
Com estaven concebudes les ales? simètricament
Com es solen descriure els kitsune? amb esferes blanques rodones o de forma similar a la ceba
Com és la semblança d'Ernestina amb el retrat? escassa
Com és el clàssic aquest any? descafeïnat
Com és la situació del 2010? lluny del llegat de Nelson Mandela
Com s'incorpora Jesús a l'església segons l'escena? mitjançant el baptisme
Com es coneixen les molècules d'ARN acabades de sintetitzar? transcrits primaris
Com demana Strache que es faci l'operació? dins la legalitat
Com es deia la mare de Vincent van Gogh? Anna Cornelia Carbentus
Com havia de ser un compositor per a considerar-se una celebritat? molt prolífic amb una febril acció per a conquerir com més teatre d'òpera millor
Com caminava la reina les últimes nits? somnàmbula
Com elegia els seus col·laboradors? pels seus mèrits
Com era en aparença l'associació? merament filantròpica
Com van ser les circumstàncies? pràcticament idèntiques a les de l'estrena
Com es comporta l'àtom radioactiu de l'oganessó? molt inestable
Com es declinen a vegades aquests mots originals grecs? com si fossin paraules originals llatines
Com és el terreny uruguaià? pampeà
Com es suposa que es finançava irregularment CDC? adjudicacions d'obres i serveis públics
Com està cisellat el presbiteri? amb figures
Com és la composició del quadre? plenament manierista
Com és el paper d'Adriana tècnicament? relativament fàcil
Com és el caràcter de Forcadell segons Colau? pacificista, respectuós i dialogant
Com ho va voler representar l'autor? iconogràficament
Com van servir finalment a les noies? amb mala gana
Com són principalment els porc formiguers? nocturns
Com obrarà el govern espanyol per impedir el referèndum d'autodeterminació? 'pas a pas'
Com eren les línies de l'«art clàssic» que es va crear durant l'imperi Gupta? pures
Com era la situació a Anvers? delicada
Com és el clima al sud? subtropical
Com és la capa que ocupen els hidrocarburs a l'estratosfera d'Urà? relativament estreta
Com era la prosperitat de Barcelona en aquells temps? important
Com es diu la jove marquesa? Berenice
Com són les formes que adornen la part exterior del setial? arquitectòniques i vegetals
Com valora Mulet el fet que els espanyols hagin de pagar nyaps com el Castor? 'indecent'
Com pot acabar una zebra en aquests desafiaments? malferida
Com va ser nomenat Thorpe per la Comissió de Turisme Australiana? ambaixador turístic al Japó
Com era considerat el teatre de Hugo? molt avançat per les seves característiques literàries i teatrals
Com s'ha anomenat a l'autor anònim de l'obra? el Mestre de Sant Jordi i la princesa
Com hauria admès la Constitució de Lecompton Kansas? com a "estat esclavista"
Com és desenvolupen els números durant l'obra? no sempre es desenvolupen en l'ordre previst
Com s'ha transmès la manera d'elaborar formatge? de pares a fills
Com és el clima del nord? fred temperat
Com és considera Rienzi en el seu conjunt? impersonal
Com és el creixement de la població Llagostera els últims anys? lent però sostingut
Com eren els cossos de les figures? prims
Com es compilava en ambdós casos? correctament
Com és la frase que li és freqüentment atribuïda a Voltaire? apòcrifa
Com estima Ximo Puig la quantitat de material sanitari que rep el País Valencià? 'molt insuficient'
Com és el fons que aconsegueix Velázquez? més suau i amb més color
Com es van mantenir la galeria dels reis i les petites i grans estàtues que hi ha a diversos portals de la ciutat? intactes
Com utilitzen els sastres el talc? com a guix
Com es diuen les inicials de pàgina? caplletra
Com ha refusat el ple del Tribunal Constitucional el recurs presentat per Carles Puigdemont? per unanimitat
Com està Quim Forn des del novembre de 2017? en presó preventiva
Com ha definit Mas la posició de Sánchez? enrocada
Com és ara la situació a bord de l'Open Arms? desesperant
Com són les poblacions que s'han trobat a Florida? petites
Com comença l'escrit a mà en el seu estat actual? amb un fragment de la llista de noms hebreus
Com va acabar la Missa a Ginebra? amb l'epíleg del solo d'orgue
Com era l'actitud de Ginjaume segons l'executiu espanyol? 'inadequada i incompatible'
Com era aquest projecte? molt més personal
Com eren considerats els temes de Warhol? anti-artístics
Com serà aquesta comissió? mixta
Com s'anomena la Verge Majestat entronitzada? Theotokos
Com és el cos de l'oricterop? robust
Com es deia el seu germà? Édouard Ravel
Com dormen les zebres durant el dia? dempeus
Com es va rebatejar el carrer de la Reina Cristina? General Dulce
Com té les orelles el personatge jove masculí? perforades
Com són les vocalitzacions dels mascles? fortes
Com és va ordenar la sèrie? seguint un sistema de presentació cronològic
Com són les confluències per David Rodríguez? “prioritàries”
Com han titulat l'acord? acord 'per la pau social i la nova constitució'
Com s'explica el nombre parell de vèrtex senars? amb la fórmula per sumar graus
Com era l'art religiós que impulsà la Contrareforma? molt autèntic
Com es deia aquesta missió? BepiColombo
Com definia la situació d'Espanya la primera versió de l'article que anava a publicar el Fons Monetari Internacional? 'desoladora'
Com és el cenotafi de Sha Jahan comparat amb el de la seva esposa? major
Com representava la natura morta? perfils plans i marcats
Com s'ha pres Schulz l'escàndol de la doble resposta de la Comissió Europea sobre Catalunya? 'molt seriosament'
Com considerà Jordi Hereu la consulta d'Arenys? "exagerada"
Com es coneix actualment l'element de massa atòmica 180? hafni
Com va començar l'acte central? amb una connexió televisiva amb Roma
Com es coneix el conflicte? del Beagle
Com es fa de fa dies el seguiment dels pacients amb Covid-19? per via telefònica
Com deixa en el quadre a Vulcà el missatge d'Apol·lo? amb la cara de sorpresa
Com viuen les rates mesqueres? en grups familiars
Com són les línies compositives dels homes? rectes i fermes
Com són les dificultats tècniques per arribar a Mercuri? significatives
Com van ser tractats els esclaus? amb crueltat i opressió
Com s'ha posat de manifest que va ser investigat durant un temps l'independentisme? com a moviment polític
Com estan els refugiats als camps de les illes gregues? amuntegats
Com era la textura que Dürer va dibuixar sobre el cos de l'animal? escatosa
Com eren els ulls de l'Eocaecilia micropodia? ben desenvolupats
Com han estat sempre les composicions de Rafael? admirades i estudiades
Com augmentaria la massa de la nana blanca en cada cicle? de manera gradual
Com es pot obtenir llet d'origen humà? mitjançant donacions
Com és el segon cos? octogonal
Com va acabar la negociació? amb una compensació a la parròquia amb objectes religiosos propietat del museu
Com són els colors que s'utilitzen en les imatges? vius i delicats
Com es diu la principal instal·lació de proves nuclears de Corea del Nord? Punggye Ri
Com es finançava suposadament el CDC? a través de la constructora Ferrovial
Com s'han de col·locar els objectes? en qualsevol disposició i es poden tallar els uns als altres
Com augmenten la navegació fluvial les rescloses? des de deu a 100 milions de tones
Com ha dit Pablo Iglesias que es troba com a conseqüència de la maniobra d'Errejón i Carmena? afectat i trist
Com és el coll en l'Autoretrat? més llarg del normal
Com és la trama? més densa que el que li permet una òpera d'una hora de durada
Com està tota l'obra? sense policromar
Com eren els decorats que es presentaven en els escenaris de l'època? impressionants
Com eren els miralls convexos? petits
Com són les sanefes que hi trobem? esgrafiades
Com s'anomena el tipus de fris? isocefàlia
Com és el marge d'error del resultat? bastant gran
Com van passar a denominar-se les línies I i II del GMB després de la fusió? línia III
Com ha reaccionat Lucas a la controvèrsia dels estereotips racials? ha negat categòricament totes aquestes implicacions
Com s'anomena l'agrupació de l'exèrcit especialitzada en muntar hospitals de campanya en poques hores? Agrupació Hospital de Campanya
Com es genera l'anell tiazolidínic de la β-lactama? mitjançant la unió dels aminoàcids L-cisteïna, L-valina i àcid α-aminoadípic
Com es diu l'empresa que duu a terme la iniciativa? InGen
Com va ser l'actitud d'un grup petit de manifestants envers la policia? 'hostil i violenta'
Com s'anomena el motiu melòdic inicial? antecedent
Com és el rostre que té el primer David? poc expressiu
Com es diu la dona de Hitchcock? Alma
Com considerava Dvořák aquesta òpera? l'intent d'un principiant
Com serà el govern que formin PSOE i Unides Podem? de coalició
Com es deia Llívia al segle i aC? Iulia Lybica
Com continua la protesta de la Meridiana? ben viva
Com és la cua peluda del lèmur de cua anellada? del lèmur de cua anellada
Com és el ronc a la inspiració? més fort i rauc
Com s'anomena el segle XV? Quattrocento
Com s'havia sentit alguna gent per la beatificació? dolguda
Com és el matrimoni de Lady Sarah Ashley? sense amor
Com s'ha fet l'examen segons la comissió gestora? d'acord amb el currículum
Com es coneix la línia femenina? l'herència materna
Com era el front dels paracerateris? llarg, llis i sense la zona basta que serveix d'ancoratge per a les banyes d'altres rinocerotoïdeus
Com se pot fer la segona reunió de la taula de negociació amb l'estat? per videoconferència
Com s'anomena el pilar de la dreta? de l'Alfaquí
Com consideren el relat bíblic del Gènesi els protestants de la ciència de la creació? com una explicació simbòlica i no pas literal
Com són la majoria de formigues arborícoles? planadores
Com va ser el temps que va aconseguir Thorpe en els 400 m lliures? relativament mediocre
Com va analitzar les etapes de Martínez Montañés María Elena Gómez Moreno? per estètica, art i cronologia
Com són els moviments dels Spilocuscus? lents
com és l'estil de vida del Pangolí de cua llarga? arborícola
Com és la participació comparada amb la del 28-A? inferior
Com creia Ponchielli que seria la reacció del públic si l'element dramàtic ultrapassava el líric? negativa
Com era conegut a Itàlia el tenor navarrès Julián Gayarre? Giuliano Gayarre
Com s'escriu el manga tradicionalment? de dalt a baix i de dreta a esquerra
Com esperaven l'estrena? amb impaciència
Com es coneixia a les classes altes? la "classe de les faldilles blanques"
Com es diu la llista de la MSNBC? "The 10 Best Rock Bands Ever"
Com l'anomena també el Catàleg Liberià? Aristus o Aristos
Com és el paisatge de Rusalka en el destí dels seus personatges? un participant actiu
Com era representat Sant Josep? com una figura secundària d'aspecte trist
Com és el sistema plantejat per Guyton de Morveau? de nom binomial
Com es fa l'elecció per a president dels Estats Units segons la Constitució? en un únic dia a nivell nacional
Com actua Andromaca davant dels insults d'Ermione? la perdona i s'aparta
Com són els hotels i hostals de Badalona? de diversa gamma
Com és la composició de l'escena? clàssica
Com és la càrrega dels components intracel·lulars? negativa
Com es produeixen els potencials d'acció en aquests teixits? per l'intercanvi d'electrolits entre el fluid extracel·lular i el cito
Com va ser la mobilització al carrer? extraordinària
Com era la planta del nou temple? una mica més estreta i allargada
Com és conegut el marcador Gr-1? Ly-6G/Ly-6C
Com va ser declarada la Cremada del Dimoni? festa d'interès turístic
Com es diu el període de dejuni després de carnaval? Quaresma
Com són les neurones que s'han creat? artificials
Com són les inclinacions orbitals dels cometes de la família Júpiter? baixes
Com es diferencien les diferents jerarquies? pel nombre de volutes de les seves ales
Com és el fons darrere el model? uniforme i no descriptiu
Com era el tema 'Across the Stars'? una peça extremadament poderosa i efectiva
Com diu aquesta obra que va morir Evarist? màrtir
Com és l'espècie de dragons lleopard? generalment d'un color groc amb taques negres
Com va ser llicenciat Kirby? amb honors
Com ha estat classificada actualment la L. aurea? com a globalment vulnerable
Com és l'obra Adriana Lecouvreur? molt exigent, molt difícil i, pel mateix, summament perillosa
Com felicita Gianciotto al seu germà? amb la seva fèrria brutalitat
Com continua el seu treball Plantin? amb dificultats
Com es deia el fill de Bassa? Arnau
Com va arribar a ser l'expectació de l'audiència? febril
Com és el clima del Japó? semblant al mediterrani però amb més pluges a l'estiu
Com estan els vaixells? plens de passatgers
Com són els pavellons de reconeixement? petits i de planta baixa
Com cantava Eugenia Tadolini, segons Verdi? massa bé, com un àngel
Com són les precipitacions? escasses
Com es coneixen els moviments polítics i socials que va crear la classe obrera? moviment obrer
Com es diu la capitana del Sea-Watch 3? Carola Rackete
Com hauria entrat el virus als ordinadors de Defensa? a través d'un correu electrònic
Com és la freqüència de pas? variable
Com és la congelació? parcial
Com es distribueix l'escena de la meitat dreta? en una estructura piramidal amb el vèrtex en les ruïnes del fons
Com ha sigut la disminució de personal administratiu de l'estat espanyol? escassa
Com eren elegits els càrrecs de duumvir iuri dicundo? com a quinquennales
Com s'autoanomena la pressió popular? Revolució dels Colors
Com vol Llach que sigui el missatge de construir la República? vinculant per als partits
Com va néixer el mot tanc? com a codi
Com resultà la posada en escena? difícil
Com és anomenada correntment la cel·el? de Sant Esteve d'Umfred
Com es transmeten majoritàriament aquestes malalties? hereditàriament
Com és el cap de l'oba? sagrat
Com expandeix Wagner les possibilitats de l'harmonia? incrementant l'ús d'elements cromàtics i de suspensió harmònica
Com es deia el pare de Calders? Vicenç Caldés i Arús
Com va descriure Wilhelm von Bode Pilat rentant-se les mans? com "un treball una mica anormal" de Rembrandt
Com s'ha desenvolupat a França «la nouvelle manga»? com una forma de bande dessinée
Com es veu Crist en l'escena de la Resurrecció? triomfant
Com van poder datar les espases? gràcies a la tècnica del carboni 14
Com es diu el so que emet el llop gris? udol
Com diu Andy Warhol que ha de ser la llauna per fer flors de llauna? com més gran sigui la llauna millor
Com és conegut el Retaule del Conestable? com a Retaule de l'Epifania
Com va disfressada Leonore? com un guardià de presó
Com és la seva obra? accessible
Com es diu l'obra del centre de la font? Balloon Flower
Com es coneix a Álvaro Pérez? el Bigotis
Com es va fer el coronament superior del retaule? amb la inclusió d'un gran calvari
Com va programar Mew Shigeki Morimoto? sense dir-ho a ningú
Com es va fer la vida de Leonardo quan vivia a Roma? monòtona i gens productiva
Com s'absorbeix la penicil·lina G benzatínica en la circulació sanguínia després d'una injecció intramuscular? lentament
Com s'anomenen primer les substàncies simples? amb un nom únic
Com creu Junqueras que és la seva situació? detenció il·legal
Com es titula el document que han enviat els tres eurodiputats? Catalunya: atac a drets fonamentals per la policia espanyola
Com és l'orbita de Sedna? extremadament excèntrica
Com anomenava Giorgio Vasari a Van der Weyden? creato di Rugieri
Com defineixen els bisbes espanyols el matrimoni? com una participació d'una parella heterosexual
Com es van millorar molts trams viaris de la ciutat? avingudes amples i freqüentment enjardinades
Com representa el pintor l'escena del diluvi? amb un gran dramatisme
Com s'anomena la piràmide escalonada maia de Palenque? Temple de les Inscripcions
Com ha estat avui la caiguda de l'índex? alarmant i significativa
Com serà aquest Consell per primera vegada en la història? tripartit
Com va quedar el programa en el rànquing de la setmana? el segon programa de televisió més vist
Com variava el túnel l'estudi? augmentant la profunditat
Com ha qualificat Abe el llançament del míssil? 'un atac sense precedents'
Com morien cada vegada més cristians? màrtirs
Com és el sistema de vot que hi ha a totes les taules a l'hemicicle del Parlament? electrònic
Com es diu el riu que hi passa? Tinto
Com és el pelatge hivernal dels uapitís? espès
Com s'inclinen els cossos a la pintura? cap enrere o cap endavant amb una gran llibertat
Com s'iniciarà la jornada del cas Espanyol que se celebra al Parlament Europeu? amb una conferència de premsa d'Anna Forn
Com es diu el jutge que instrueix la causa contra el procés? Pablo Llarena
Com es coneix l'acord de lliure comerç entre la Unió Europea i el Canadà? CETA
Com són els colors en el nou estil de Rembrandt? més rics
Com consideraven part del repartiment principal el projecte? com un film infantil
Com són les parets? bicolors
Com és la piràmide de Khefren comparada amb la de Kheops? més petita
Com estaven les dones sabines? casades i amb fills
Com són les produccions corals de Richter? modals bàsicament i força menys dissonants que no pas les seves composicions instrumentals
Com es conegut l'estel nan vermell? Trappist-1
Com és el jove Filippo? ben plantat i astut
Com fou el fenomen de la Revolució Industrial? durador en el temps i amb una distribució geogràfica àmplia
Com és el tràmit per evitar que t'enviïn propaganda electoral? senzill
Com és l'escriptura musical de l'òpera segons A. Poggi? lleugera i calidoscòpica
Com són els comentaris sobre els indis americans que ha fet Borrell? racistes i despectius
Com es coneix també l'Assumpció? Dormició de Maria
Com són els subsidis que rep el sector? considerables
Com està present en l'obra la música que Schubert més estimava i admirava? en forma d'influències o referents clars
Com ha sigut la intervenció de Rajoy amb Pedro Sànchez? agressiva
Com podem reconèixer les sagrades verges? pels atributs que porten
Com estan els cadells quan s'integren a la resta de l'esbart? manquen de confiança
Com és la placenta d'alguns marsupials? senzilla
Com són els mots neutres en singular? masculins
Com empraven la línia i el color els expressionistes? d'una manera temperamental i emotiva
Com són les talles de fusta del retaule? policromada
Com són els pilars del sistema de suport? cruciformes
Com s'ha informat de l'anul·lació del debat? en un fil de piulets
Com s'anomena la declaració que han signat ERC, JxCat, EH Bildu, BNG i la CUP? 'No tenim rei'
Com és Parmenione? aventurer
Com es classifiquen les tècniques de pintura? segons com es dilueixen i fixen els pigments
Com consideren els experts 200 llaunes de sopa Campbell's? una de les obres més significatives del pop art
Com anava vestit David inicialment? amb una armadura
Com es consideren les monedes cartagineses? de gran bellesa
Com estaran disposats els llanternons? en ordre ascendent
Com es deia abans Tòquio? Edo
Com està l'espatlla dels medallons? alçada
Com és el paper que ofereix La Cenerentola al artistes? extremadament exigent
Com és la mida de les set figures de l'obra? natural
Com es perceben les obres amb etiquetes esquinçades? metàfores de la vida
Com es pot descarregar el VilaWeb Paper especial en obert? clic a la imatge
Com va marxar Borís Skossyreff cap a la Seu d'Urgell? detingut i emmanillat
Com creu Google que és la mesura que s'ha adoptat? desproporcionada
Com poden ser de petits els caus dels porc formiguers? amb prou feines hi entra el cap
Com va ser l'èxit el dia de l'estrena? espectacular
Com van ser rebuts Anna Simó i Joan Josep Nuet fora de l'estació? amb aplaudiments i mostres d'afecte
Com es nota la modernitat de Vanessa? en el ritme de l'edició d'escenes
Com es deia la nana de la infanta Margarida d'Espanya? Mari Bárbola
Com es troben decorades les divisions? amb ornaments gòtics i petites imatges
Com es deia el pare de Pedro? Alonso de Mena
Com es coneix la segona etapa de l'arquitectura de Puig? l'època blanca
Com és la volta del tram preabsidal de la capella? estrellada
Com es veu el poder de mercat del monopolista quan pren mesures properes a la competència perfecta? notablement minvat
Com són les connexions ferroviàries? escasses i no estan ni estructurades ni coordinades
Com s'escull als Estats Units el poder legislatiu i executiu? en processos electorals diferenciats
Com es va completar la pel·lícula? amb el lliurament dels efectes visuals restants
Com ha de ser la relació superfície/volum dels elefants per reduir la transferència de calor? baixa
Com va quedar en el concurs de composició d'una òpera? va guanyar
Com és el caràcter de Dalila? malèfic
Com apareixia Custer a la versió oficial de la batalla de Little Bighorn? com un heroi
Com eren les potes del gènere nord-americà Mesohippus? llargues i esveltes
Com poden ser considerats els virus segons els científics de materials? nanopartícules orgàniques
Com va qualificar el compositor al public de l'estrena de l'òpera? porcs pretenciosos
Com és la manifestació de poder que es presenta segons altres definicions de “sacre”? misteriosa
Com es pot transmetre la TB pulmonar? amb la tos, esternuts, en parlar o escopir
Com van rebutjar els grecs les retallades i privatitzacions? en referèndum
Com no vol Reguant que vagin a votar els ciutadans? sota un estat de setge policíac
Com era Armitage segons Preston? amargat
Com a què té immunitat Ponsatí? eurodiputada
Com s'anomena aquest espai? capella de l'Esperit Sant
Com és el rebedor? de planta irregular
Com és la longevitat de la reineta gegant? llarga
Com va resultar l'òpera? un èxit ressonant entre el públic
Com tenen les extremitats superiors els ratpenats? com a ales
Com es diu el sindicat de treballadores sexuals? Otras
Com es deia la vídua de Jaume Huguet? Joana Baruta
Com és coneguda també l'Anunciació? Anunciació Mellon
Com es considerada la Carta als cristians de Corint? mostra d'autoritat del bisbe romà envers altres seus eclesiàstiques
Com s'anomena la mostra? 'Punk. Els seus rastres en l'art contemporani'
Com es considera el PDC després de la refundació? 'independentista'
Com són les escates de les cries al néixer? toves
Com és el sistema de govern dels Estats Units? presidencial
Com és el mètode de sumació d'Abel? més robust
Com estan augmentant les poblacions? poc a poc
Com es reconeix instantàniament a cop d'ull el text clar? per un decalatge de cinc
Com serien els membres del parlament alemany si no intentaren l'acord amb Grècia segons la cancellera? negligents
Com es va dividir el 1855 el grup? en esciuromorfs, miomorfs, histricomorfs i lagomorfs
Com afecta als independentistes detinguts el 23-S en el seu dia a dia el fet de continuar encausats? profundament
Com va rebre l'aristocràcia l'obra de Glinka? amb notable desgrat
Com es coneix la persecució de Dioclecià? com a «Gran Persecució»
Com s'anomena la sèrie de 20 llibres i e-books que han publicat Disney Publishing Worldwide i Lucasfilm? Journey to Star Wars: The Force Awkens
Com demana Procés Constituent que es confegeixi la llista? a partir d'unes eleccions primàries
Com és la reputació que té com artista? elevada
Com es modifiquen les peces creades amb el torn? manualment
Com es mostra Déu en moltes escenes de l'Anunciació? irradiant feixos de llum en presència de Maria
Com volen governar els socialistes? en solitari
Com considera Ada Colau el tema del tramvia? una qüestió fonamental per a la mobilitat i la salut
Com es justificava la monarquia? sobre el supòsit de la procedència divina del poder
Com són les funcions sinus i cosinus? linealment independents
Com va matar a Moragues? a garrot vil
Com ha votat Puig? en línia
Com considerà Ada Colau el discurs d'Ernest Maragall? 'francament decebedor'
Com pot ser l'acord entre les empreses que formen un càrtel? formal o informal
Com s'anomenen els camins principals per arribar al cim des de la cinquena estació? Kawaguchiko, Subashiri, Gotemba i Fujinomiya
Com es titula el retrat de Frida sobre el seu arbre genealògic del 1936? Els meus avis, els meus pares i jo
Com neixen les cries de les rates mesqueres? petites, cegues i calbes
Com poden tenir el pelatge els gossos? únic
Com era l'estructura pelviana del Prosalirus? de tres puntes
Com arribaven els samurais als vaixells enemics? des de petites basses
Com trobà consol Thorpe? imposant un nou rècord de la Commonwealth en els 200 metres combinats
Com eren el seus paisatges? agradables i dinàmics
Com fou plantejat el setge inicialment pel duc de Pòpoli? més com un bloqueig a ultrança
Com es deien els fanals que es van col·locar? Ville de Paris
Com era el terreny en el que es van construir els Propileus? molt accidentat
Com es diu una de les noves candidatures que han sorgit? Crida per Palma
Com és conegut també L'espoli? El despullament de les vestidures de Crist en el Calvari
Com es deia abans de rebatejar-lo el carrer del General Zurbano? del Bisbe
Com és considerat Rogier van der Weyden? un dels pintors més influent del segle XV dins del moviment dels primitius flamencs
Com ha de ser una malaltia per exterminar tots els individus d'una espècie? extremament virulent
Com es deia el club? Angel Fish and Aquarium Club
Com vesteix Huguet els seus personatges al retaule? amb robes orientals i senzilles
Com es van modernitzar els mètodes de treball? construint màquines de vapor, dragues i excavadores
Com és diu el museu que ocupa actualment l'Hospital de Sant Joan de Bruges? Memling
Com eren les diferències morfològiques entre espècies? petites o inexistents
Com és el clima del pla de Montargull? mediterrani amb tendència àrida suavitzat per la proximitat de les muntanyes
Com resulta fora de campanya que els sobiranistes facin actes junts? normal
Com estan els dos soldats de l'escena? estirats a terra, com desmaiats
Com eren les impressions amb que va començar el seu article Lluís Domènech i Montaner? romàntiques
Com es diu el ministre de Defensa belga? Sander Loones
Com es titula la suite que en va extreure Britten? Gloriana Suite, op. 53a
Com mostraven els marcadors als karatekes de Kossove? com a membres de la Federació Mundial de Karate
Com estaven les cadires de l'entitat Cor de Marina? plenes
Com és la fusta de l'escultura de Crist Majestat? policromada
Com proclamava la JEC la candidatura de JxCat? sense els seus noms
Com esta escrita la majoria de la narrativa de l'autor? en primera persona
Com es considerat el modelatge ab initio? un tipus especialment difícil de predicció de l'estructura de les proteïnes
Com han fet la denúncia els eurodiputats? En una carta
Com és la concentració que ha convocat l'ANC? d'urgència
Com es pot comprovar una de les conseqüències de la relació d'Euler? En forma de geoda
Com defineix Sanuy la proposta de la ILP? transversal i majoritària
Com es pot obtenir el carnet de la biblioteca a partir d'ara? telemàticament
Com estan la túnica i el mantell que vesteix el rei en l'escultura? decorats
Com es consideren als oients de l'estrena i la reestrena? afortunats
Com són els elements que trobem en el valencianisme? expressionistes
Com es diu el jugador de beisbol més conegut? Ichiro Suzuki
Com apareix la creu al panell esquerre? buida
Com eren els equips que requeria l'obra per crear els escenaris necessaris? costosos
Com era com a pianista als 20 anys? prometedor
Com està l'exemplar trobat a Bèlgica? fragmentari i mal conservat
Com era la tècnica en aquell moment? molt més complicada que avui en dia
Com es va trobar en aquesta ciutat? incòmode
Com és la metal·licitat de Sírius? semblant a la del Sol
Com és l'acord que ha proposat Ernest Maragall? sobiranista, progressista i republicà
Com era l'ambició de Vandermonde? més modesta que la dels seus predecessors
Com es diu el fill del vell comte? Bohuš
Com s'anomena el jardí? Pati dels Tarongers
Com s'escollirà el nou candidat? en un procés de primàries
Com era l'encàrrec? reial
Com es diu el lletrat que porta la defensa en la causa? David Casellas
Com es resolen els conflictes polítics en els estats democràtics segons Carme Forcadell? políticament amb diàleg i acords
Com és la inversió econòmica per realitzar tractaments de bioremedació de radionúclids? baixa
Com es diu a la carta que van reaccionar els agents davant la situació? d'una manera exemplar
Com eren coneguts els taurons pels mariners fins al segle XVI? gossos de mar
Com s'anomena la nova línia de metro de Barcelona? L9sud
Com considera Buch la fermesa i serenor de Forn? 'exemplars'
Com es solen presentar els trastorns mitocondrials? com a trastorns neurològics
Com són els cants dels rorquals blaus de la costa de Sri Lanka? de quatre notes
Com són els concerts que es realitzaran a l'aire lliure o a l'interior de les cases senyorials? gratuïts
Com estan les restes del portal del Castell? per restaurar
Com va ser l'aportació de Plantin? en espècie
Com era el maxil·lar inferior? esvelt
Com són els suports? molt variats
Com és que els poltres de zebra de Grévy només tenen la seva mare com a protectora habitual? els grups d'aquesta espècie se solen dispersar després d'uns quants mesos
Com viu la institució eclesiàstica en aquest període? a l'ombra de l'Imperi Romà
Com s'ha descrit l'àlbum? un dels primers LPs d'art rock
Com era el pastor? jove bellíssim i misteriós
Com és la figura que forma el gran icosàedre? complicada
Com van qualificar l'espectacle de les fonts testimonis d'aleshores? un espectacle sense parangó
Com van arribar els caviomorfs a Sud-amèrica? en troncs flotants
Com és considerada Dimitrij? una de les obres més significatives del compositor
Com va ser la participació de subscriptors de VilaWeb? nombrosa
Com està dissenyada la trama de La gazza ladra? de manera increïblement precisa
Com es diu la nova exposició que ha obert el Macba? 'Gelatina dura. Històries escamotejades dels 80'
Com és el pilar del pinacle dels altres contraforts de migjorn? sense agulla
Com són els vestits de la soprano? sensacionals
Com es troben totes les vacants octaèdriques en l'estructura de la brucita? ocupades
Com són les peces en aquest estat? molt trencadisses
Com el va afectar la pèrdua de la mare? enormement
Com va catalogar Angela Merkel la tria de Kemmerich? d'imperdonable'
Com es mostra Déu en aquesta obra? sol
Com es mantenen estables els objectes? perquè la radiació solar és molt dèbil en aquelles distàncies
Com es deia el kumite d'aprenentatge? Kihon Kumite
Com es considerada? un dels més sòlids pilars de l'òpera genuïnament alemanya
Com són els preus que el monopolista cobra pel mateix bé en diferents mercats o grups de gent? diferents
Com és l'anatomia dels «seminus»? molt estudiada
Com ha dit Juncker que havia sigut Georgieva com a vicepresidenta? excel·lent
Com eren les peces de roba que van prendre als seguidors del Barça? de color groc
Com van arribar a cobrar per duplicat els subministradors de carbó? mitjançant la manipulació de les entregues
Com es diuen els receptors tàctils de les ales dels ratpenats? cèl·lules de Merkel
Com es deia la germana de Noble? Sheilagh
Com és la membrana nuclear? impermeable
Com van quedar Britten i Pears quan van llegir Grabbe? colpits
Com es va anomenar el 1914 la carretera del Manicomi? carrer del Doctor Pi i Molist
Com es diuen en japonès els dibuixos d'ukiyo-e? nikuhitsu ukiyo-e
Com es diu la mare de Dimitrij? Marfa
Com s'interpretava la Imitatio Christi en l'època de Dürer? literalment
Com irradia l'escorça energitzada? com una nebulosa planetària
Com ha progressat la distribució dels càrrecs a l'Àrea Metropolitana de Barcelona? per unanimitat
Com està l'orella esquerra? antinaturalment alta i enrere
Com serien considerats com a mínim els satèl·lits galileans si estiguessin en l'òrbita solar? planetes nans
Com es troba la Lluna en relació a la Terra? en rotació síncrona
Com ha estat la classificació del panda vermell? controvertida
Com eren els dibuixos de Tintin au Congo? en blanc i negre
Com s'anomenen els intermedis de transferència de grups? coenzims
Com els van trobar els romans? ebris
Com és la mesura que ha pres Itàlia per frenar el coronavirus? dràstica
Com es pot traduir Mi, Belarussi? Nosaltres, els bielorussos
Com resulta el suport dels nacionalistes bascs per a l'aprovació del pressupost? imprescindible
Com van considerar el guió els seus escriptors? com el més difícil d'elaborar
Com anaven vestits els agents de la Guàrdia Civil? de paisà
Com es qualificava la imatge de l'eixample? d'anodina
Com es fa el canvi de dents en els sirenis? de la mateixa manera que en els elefants
Com valora la fiscalia espanyola el permís de sortida de Jordi Sánchez? 'prematur, injustificat i improcedent'
Com van vestits els personatges? de negre
Com és considerat normalment el clade Arctometatarsalia? celurosaures basals situats fora del grup dels maniraptoriformes
Com sortí airós el bisbe de Girona? pagant el menys possible i amb contrapartides
Com eren les condicions que fa oferir Alvise Francesco Mocenigo a Verdi? molt bones
Com són conegudes en el sistema Humphrey-Parkes les variacions del plomatge bàsic? plomatges "alternatius"
Com és el desenvolupament dels ous i els capgrossos en comparació amb altres anurs? molt ràpid
Com estan formades les portes laterals? amb arcs de mig punt i arquivoltes
Com s'anomenaria més tard National Comics? DC Comics
Com havien de ser transportades les mercaderies entre Léopoldville i el port de Matadi? per portadors africans
Com flueix la trama de l'òpera? amb facilitat i espontaneïtat
Com és la coloració dels falangèrids? viva
Com va passar l'estrena de Její pastorkyňa? desapercebuda
Com es reflecteix la jerarquia del grup en les zebres? en l'ordre en què caminen els seus membres
Com van comparar totes les espècies conegudes el 2009? fent servir dues parts de l'ADNmt
Com es va transliterar al castellà el nom de la ciutat? México
Com feia servir Rodrigo Alemán el dibuix que presentaven els gravats? com a model d'inspiració
Com és la pedra que s'utilitza en la tècnica llombarda? desbastada de petites proporcions
Com és considerat avui Hitchcock? com un dels principals realitzadors de cinema
Com considera Vives la guerra? justa amb reticència
Com vivia Rafael? amb bastant luxe
Com Huguet separa els diferents plans entre personatges? mitjançant la mida d'aquests
Com són els satèl·lits galileans? gairebé esfèrics
Com són els mamífers que s'han trobat en comparació amb els mamífers moderns? petits
Com diuen que és la llei d'Andorra? autoritària i retrògrada
Com és el viatge que descriu Blaus? imaginari
Com va resultar l'actuació de la policia i la Guàrdia Civil segons els socialistes? 'desproporcionada'
Com ha respost Oltra a Moragues front al requeriment de penjar banderes d'Espanya en llocs visibles? amb ironia
Com era el seu dibuix? fluid, brillant i original
Com es deia el grup de joves islamistes que van ocupar l'Ambaixada? "Estudiants Musulmans Seguidors de la Línia de l'Imam"
Com és l'himne que executa la corda en el tercer moviment? extens
Com són els motius ornamentals que omplen algunes de les pàgines del manuscrit? d'una complexitat extraordinària
Com té el pelatge? llarg i suau
Com és el terra de l'atri? de mosaic
Com és l'escenari de l'escena? una espècie de pòrtic
Com són les gàrgoles? satíriques
Com és la negociació amb algú que no accepta el dret d'autodeterminació per a Maria Sirvent? viciat
Com han sigut algunes reaccions després d'haver administrat penicil·lina? fatals
Com sembla que eren les cerveses primitives en relació a les actuals? més denses
Com eren les edicions de la bíblia que va editar La Compagnie? en hebreu i en grec
Com són les orbites dels satèl·lits irregulars? excèntriques i més distants del planeta
Com és el llibret de Bouilly? més complex i recargolat
Com s'anomenava abans la Barcelona Fashion Week? Passarel·la Gaudí
Com és la magnetosfera de Saturn? molt més petita que la de Júpiter
Com es diu la comissària de Justícia? Věra Jourová
Com va ser l'èxit que va obtenir Il turco al principi? relatiu
Com es titula la carta que ha fet Paluzié? Carta oberta a l'independentisme de base
Com es diu el sistema d'asil europeu? sistema de Dublín
Com volen en el poble d'Amer boicotejar la visita de Ciutadans? amb la indiferència
Com són els contactes entre ERC i el PSOE? permanents
Com és la segona meitat de l'òpera? ràpida
Com va acabar el "Kapitänleutnant" Just el segon interrogatori? inconscient
Com és l'obra Ermione? complexa i ambigua
Com poden esdevenir algunes lleones? nòmades
Com s'ha anomenat el context històric en que se situa Sixt I? l'era post-apostòlica
Com serà la reunió de la mesa de demà? a porta tancada
Com va sorgir la Monarquia Hispànica? de la unió de les corones de Castella i Aragó
Com les cuinen les patates? sense pelar
Com és la platja de La Mora? nudista
Com era el teatre en el que Rossini va fer els primers passos importants per l'òpera? petit
Com va acabar la guerra a la banda iraniana? amb un balanç de danys considerable
Com vol el PP que sigui el requisit lingüístic? un mèrit
Com s'uneix el cap dels amfibis al seu tronc? directament
Com fomentarà Flandes la seva expansió? a base de dics
Com caminen les femelles de carei després d'aparellar-se? pesadament
Com es deia realment Mark Twain? Clemens
Com augmenta el so? en un crescendo
Com estan disposats Maria i els apòstols dins de l'edifici? en un semicercle
Com es considerava un esclau? com a propietat
Com es diu l'esposa d'Agorante? Zomira
Com es deia la tercera esposa de Nicolau Rolin? Guigone de Salins
Com són els contractes de la meitat dels treballadors de terra d'Ibèria? temporals i precaris
Com es diu el jove detingut? Èrik
Com és la decisió que pren Fuset? personal, lliure i voluntària
Com es van reduir les empreses argentines? a una tercera part
Com és el disseny que es superposa al de les veus? instrumental
Com estigmatitza el moviment de maig del 1968 a Suècia a Bergman? com una figura del passat
Com han utilitzat el català candidats del PP i Cs? com a arma partidista i electoral
Com va observar la zona central de la nebulosa de l'Hèlix el Telescopi espacial Spitzer? mitjançant espectroscòpia infraroja
Com es classifiquen? roques ígnies
Com va ser l'estrena ? tèbia
Com col·loquen els llibres i les revistes que es venen als nois i les noies la majoria de les llibreries? en diferents plataformes
Com volen aconseguir l'objectiu? mitjançant la fabricació d'un ordinador de baix cost
Com va ser el resultat per al públic? triomfal
Com diu Rossini que va començar a compondre Demetrio e Polibio? gairebé per diversió
Com diu Peter Dutton que són les acusacions que han fet els sol·licitants d'asil? falses
Com és la trama? una espècie de Romeu i Julieta amb un final feliç
Com eren les precipitacions al principi de l'MTPE? escasses
Com està Franco a l'estàtua? decapitat
Com aconsegueix Miquel Àngel profunditat en l'escena? amb la dinàmica plàstica de les masses i amb el desequilibri de les dues masses asimètriques de les muntanyes dels costats i el buit que s'obre al centre
Com observa la situació el poble? atònit
Com ha estat la feina dels voluntaris segons Graupera? un exemple de compromís i imaginació
Com seran tractades les peces d'art de Sixena? com un botí polític
Com no hem de considerar la utilització dels leitmotiv? una influència de Wagner
Com és la caiguda dels plecs de les vestidures de Maria? voluminosa
Com és la coloració de cada sexe? diferent
Com és la conquilla que presentaven els animals pertanyents al tàxon dels ammonits? enrotllada
Com és el creixement que presenta la indústria del programari l'Uruguai? gran
Com es deia el fill de Ferrer Bassa? Arnau Bassa
Com ha anomenat el fiscal al president de la generalitat? delegat de l'estat a Catalunya
Com es pot veure el partit de franc? per internet
Com fan el superlatiu els adjectius acabats en -ilis? -illimus, -illima, -illimus
Com va ser l'escena del comiat de La fi del món segons The Stage? escrita bellament i representada emotivament
Com estava la plaça de Sant Jaume? buida
Com es coneix també la porta de l'Almoina? porta del Palau
Com sobreviuen les formigues a l'hivern? en un estat de torpor o inactivitat
Com descendeixen els amants d'Armida i Rinaldo? en un núvol
Com valora Rússia la nova doctrina nuclear dels EUA? un país procliu a declarar amenaces nuclears
Com es coneix la llei de la cervesa que va redactar Guillem IV de Baviera? "llei de la puresa" o Reinheitsgebot
Com s'anomena el curtmetratge que es va llançar per acompanyar l'àlbum? The Final Cut
Com poden obtenir una promesa del kitsune els que obtenen l'esfera? a canvi de tornar-li a la guineu
Com nasqué la manufactura del cotó? de manera associada al comerç colonial
Com a pareixia Mew a Pokémon: The First Movie? com a un dels protagonistes
Com s'ha mostrat Maria Carme Ferrer? molt satisfeta
Com són els carreus amb que estan construïts els murs de la capella? de pedra i maó
Com era la situació dins del castell Shimaraba? crítica
Com considerava el Consell d'Estat que era la declaració del parlament? política
Com estima l'entitat que serà l'assistència d'illencs a la Diada? significativa
Com es pot resoldre la disputa entre Canada i el Regne de Dinamarca per la sobirania de l'Illa Hans? pel principi del condomini
Com diu Valtònyc que aplica el dret l'estat espanyol? amb tendenciositat política
Com es sent contínuament Bridget davant d'altres dones més «perfectes» que ella? incòmoda
Com tenia la cara després d'un interrogatori? ensangonada
Com és conceptuada Andrea Chénier? verista
Com es deia l'antiga ciutat del turó? Castellciutat
Com és la planta del claustre? trapezoïdal
Com volia el Bloc que fora el format de les primàries? obertes per a totes les candidatures i fins i tot ampliar-ne algun aspecte
Com declararà Puig al judici? videoconferència
Com vestia el comandant que va reprendre els dos joves? d'uniforme
Com són els vitralls que té la triple finestra? sense decoració
Com es comunicaven els comandaments amb els superiors del Cecor? amb una ràdio
Com estan treballades les empunyadures i les fulles de les espases? amb gran cura
Com es caracteritzen els personatges en l'òpera? amb gran riquesa de matisos
Com han de passar a la història els 40 anys de dictadura segons Rosa Pérez Garijo? com anys de 'la vergonya'
Com van lluitar els emishi a la guerra dels trenta-vuit anys? van utilitzar un sistema de guerra de guerrilles
Com s'accedeix a la capella de San Blas de la Catedral de Toledo? des del mateix claustre
Com es deia el barri jueu de Barcelona? el Call
Com tornaven Smith i el seu pare cap a casa? a bord del Vol 1808 de les Bar Harbor Airlines
Com estava l'antic claustre romànic? en un estat ruïnós
Com va anunciar de Klerk l'alliberament de Mandela? en el transcurs d'un discurs pronunciat al parlament
Com era l'ambient al teatre? excepcional
Com era aquesta explotació intensa del sòl? semblant a la que practicava Cartago al nord d'Àfrica
Com es coneixia popularment el "Ferrocarril de Sarrià a Barcelona"? tren de Sarrià
Com va ser la duració del grup Postectura? efímera
Com són les finestres? lobulades
Com pensava John Robb que era l'àlbum? sobrevalorat
Com es diuen les femelles de dragons lleopard nascudes amb temperatures més altes? femelles calentes
Com apareixen sovint els poemes al Genji? en la forma Tanka de la clàssica poesia japonesa Waka
Com és la cripta? estreta i allargassada
Com han de ser aquests projectes perquè la Unió Europea els financi? transfronterers
Com considerava que era la vida d'un compositor la mare de Míla? molt poca cosa
Com volien que fos aquest nou estil de lluita? que es diferenciés de la trilogia original
Com és el recurs que ha presentat Boye? de súplica
Com consideren que ha estat la prova de Matemàtiques II d'aquest any? la prova 'més difícil de tots els anys'
Com no haurien de ser les propietats? massa extenses
Com és el traç de l'esbós del cap d'Apol·lo? més efeminat
Com és el programa que Otegui proposa construir? de mínims i de govern
Com ens sembla avui la forma de la Porta dels Ferros? incomprensible
Com va qualificar aquesta simfonia Mahler? com a la cosa més gran que havia fet
Com són els capitells interiors? profusament esculturats
Com són les estructures socials de les formigues? complexes i altament variables
Com s'usen actualment? com a elements decoratius
Com són els arbres del costat del camí? de gran alçada
Com és la situació socioeconòmica de la zona de Lleó, Ponferrada i Villablino? greu
Com es fusionen les dues cançons? amb un efecte de so de vent
Com ha estat l'acte en memòria de les persones sense llar que han mort a Barcelona? senzill i emotiu
Com és l'interior de l'església? poc il·luminat
Com són els taxons entre aquestes espècies d'Eublepharis? propers
Com era el preu de les localitats de l'òpera? elevat
Com és la planta de la capella? octogonal
Com es deia l'empresari de l'òpera encarregada a Rossini? Domenico Barbaia
Com es titula el manifest que van presentar? Amb tu, #MésCompromís
Com va el doctor a la festa de cap d'any? va begut
Com seran els Verds i els liberals a l'eurocambra? decisius
Com es van aconseguir els exemplars? d'adquisicions, per compra, donació, llegat o dipòsit
Com consideren Regne Unit, França i Alemanya l'assassinat de Khaixoggi? 'injustificable'
Com eren enterrats els afusellats segons Carmen Gómez? d'una manera 'indigna'
Com diu que es considera Junqueras? pres polític
Com es considera la sagristia? com una de les arquitectures més originals dintre del renaixement espanyol
Com es va fer la primera representació d'extractes de l'òpera? durant una emissió de la ràdio alemanya a Txecoslovàquia
Com és el laberint? vegetal
Com s'ha consolidat la Gran Fira segons Fuset? com el festival de festivals de l'estiu a València
Com hauria de ser una dona soltera ideal als anys 90? educada, independent, segura i ambiciosa
Com és la cronologia del pontificat de Sixt? dubtosa
Com va quedar el PP el 2015? fora del consistori
Com considerava Mahler que eren totes les simfonies que havia fet anteriorment? un preludi d'aquesta
Com és el rostre que presenta el crani dels sirenis? molt allargat
Com apareix l'escultura segons Vallès? com un element hermafrodita
Com es deia l'esposa del rei Ataülf? Gal·la Placídia
Com xuclen la llet els monotremes? directament de les glàndules mamàries
Com finalitzen la seva vida les estrelles amb una massa inferior a vuit masses solars? produint una nebulosa planetària
Com són les presumpcions que fa el govern espanyol sobre el creixement del PIB segons Brussel·les? una mica optimistes
Com es veu la mateixa nebulosa si s'observa sota diferents angles? diferent
Com van intentar impedir el referèndum? mitjançant un gran desplegament policial
Com ha valorat l'OMS el coronavirus? una amenaça 'alt risc' en l'àmbit internacional
Com es pot considerar la música rococó? com una música molt intimista, realitzada de forma extremadament refinada
Com és catalogat Prado per Francisco Pacheco? un bon retratista i pintor de natures mortes
Com va ser possible mesurar la temperatura cinètica de l'atmosfera entre 200 i 400 km d'altura? Mitjançant la combinació de les dades obtingudes
Com estava el shogunat en les dècades de 1850 i 1860? severament pressionat
Com es determinen les mostres d'aigua potable? per cromatografia de gasos
Com considera El Homrani que són les polítiques que està fent Juanma Moreno? etnicistes
Com es trobava la salut de Kaspàrov després de la partida? en un excel·lent estat
Com són les kimberlites del grup I i les del grup II? diferents
Com es considera avui en dia Ictinos? un geni
Com es consideren els PCB? contaminants orgànics persistents
Com seria la fusta del capítol catedralici? daurada
Com ha de ser la immunitat d'un eurodiputat? igualitària i no discriminatòria per raó de nacionalitat
Com s'assabenta Jaufré Rudel de l'existència d'un amor perfecte? per un pelegrí
Com classifiquen la majoria dels paleontòlegs els ocells? com a membres del subgrup dels maniraptors
Com es desparasita la femella? fregant el seu cos contra la sorra del fons marí
Com es refina el teorema dels dos quadrats en el transcurs del segle xix? gràcies a l'ús de mètodes geomètrics o analítics
Com considera ERC les paraules de Borrell sobre la independència dels Estats Units? 'banalització del genocidi de més de 12 milions de nadius americans'
Com consideren que és la monarquia com a institució? caduca i antidemocràtica
Com estava Alan García quan el van veure els agents? ferit
Com van caure les monedes que va llançar Nobunaga? totes de cara
Com eren els ajuts que es donaven a Turquia en base a l'acord? econòmics
Com són considerats Junqueras, Puigdemont i Comín per l'eurocambra? diputats de ple dret
Com va esdevenir el seu funeral? multitudinari i solemne
Com estava arxivada l'òpera de Mercadante? sota la fitxa de Rappresaglia
Com era la mortalitat infantil? molt alta
Com entenen els bàndols els estatuts del partit? de maneres diferents
Com diu Andy Warhol que és fer flors de llauna? molt senzill
Com va ser el terratrèmol que va afectar l'illa el 5 d'agost? de similars proporcions
Com s'acreditava a Waters? exclusivament com a lletrista
Com son les obertures ? espitlleres
Com està classificada E. imbricata? com a espècie en perill crític d'extinció
Com recrea els escenaris del referèndum On és l'Estel·la? en còmic
Com són els vídeos que s'incorporaran a Youtube? històrics
Com és l'aire càlid comparat amb el medi que l'envolta? menys dens
Com va resultar el recital que va fer Lluís Llach? perfecte
Com es va obrir el tram tancat de la línia 3? ja condicionat i habilitat per esdevenir la línia 4
Com són l'ambient del primer i últim acte? d'elevada qualitat
Com acaba l'òpera? amb un cor de dimonis
Com va resultar el seu procés de composició? llarg i laboriós
Com ha estat descrita l'expressió de la dona? enigmàtica
Com estava el poble en aquella època segons diuen les cròniques? força despoblat
Com es diu la plataforma que s'ha creat? Stop 155 Consell Comarcal Maresme
Com són les melodies d'Adelaide? atractives com les que més
Com es va rebatejar el 1815 L'italiana in Algeri? Il naufragio felice
Com el descriu l'historiador d'art Felix Thürlemann? com la "representació autoconscient de la destresa pictòrica superior"
Com és la dieta dels nàutils? variada
Com competeixen els personatges principals a Semiramide? en duets
Com es pot mostrar oficialment l'escut? a tot color, monocrom o bicolor
Com es diuen els exàmens que substitueixen la Prova d'Accés a la Universitat? 'Avaluació de Batxillerat per a l'Accés a la Universitat'
Com eren les dimensions de l'obra de Font i Sangrà? extraordinàries
Com s'estén el patogen a altres teixits i òrgans? per la sang
Com va ser el procés d'organització? el mateix que en el seu anterior projecte de banda sonora More
Com solen ser els moviments del tauró de mans llargues? lents
Com ens presenta la noia Christus? vestida amb exquisides robes i joies
Com són descrites aquestes obres de Warhol? com a expressionistes
Com són alguns moments de la música? bellíssims
Com és l'ofensiva del govern espanyol contra l'independentisme? força desesperada
Com són les ales? fosques
Com es diuen els joves que van cremar les fotografies? Enric Stern i Jaume Roura
Com titlla Homs la proposta telefònica que va rebre per part del govern espanyol? 'surrealista i ridícula'
Com ha de ser el cub del nombre per trobar la xifra més significativa? més petit o igual que el primer grup de xifres
Com va ser la intervenció que va fer Mónica Oltra defensant els refugiats? contundent
Com eren un percentatge significatiu de les preses? mascles
Com és la velocitat de la calor en l'aigua? unes 24 vegades superior a la de l'aire
Com es diu l'espectacle que presenta Ovidi4? Cuidem-nos
Com és el conjunt que porta Lady Sarah quan arriba a Darwin? britànic per excel·lència
Com es considerat Sir Edward Lovett Pearce? com el màxim referent del pal·ladianisme irlandès
Com s'anomena el local que va ser desallotjat? 'Banc Expropiat'
Com va ser la inversió en utillatge teatral i en vestuari? elevada
Com és la ceràmica dels pinacles? vidriada
Com serà la candidatura que tindrà Ciutadans? forta
Com es diu la discoteca on es va produir l'agressió homòfoba? LTN Club d'Esparreguera
Com va entrar Richter en contacte amb molts artistes que es van interessar per la seva música? Gràcies a aquesta col·laboració amb MGM
Com va ser rebuda a l'estrena Dimitrij? molt ben rebuda
Com s'han considerat els caps de bronze? la icona de la repatriació total del continent africà
Com es comença a interpretar el món al segle XV? com l'obra de Déu
Com caminava el gènere nord-americà Mesohippus? sobre tres dits a cada pota
Com estava el disc quan el van trobar Harry Westphal i Mario Renne? clavat verticalment a terra
Com va resultar l'estrena de l'obra? tot un èxit
Com eren els colors de la vestimenta de Sant Honorat d'Arle? clars
Com s'obtenia el gas per il·luminar els carrers? per destil·lació seca de l'hulla
Com dominen els negres als blancs? políticament
Com han promès lleialtat Fina Santiago i Miquel Mir? per imperatiu legal
Com veu clar el pare que ha d'enviar a Carolina al convent? amb urgència
Com vol modernitzar l'IVAT Sonia Díaz? a través de la informàtica
Com contempla l'escena Paul? mig amagat
Com seria l'aspecte simbòlic amb la presència d'un sant? massa pronunciat
Com es defineix el valor del decalatge? fent servir una paraula clau que es repeteix
Com va reconciliar Eusebi els heretges amb l'església? pel ritu de la imposició de mans
Com és La Introducció (Úvod)? instrumental
Com és el paper? difícil
Com anomenaven a Abu-l-Jayx al-Muwàffa? Mujàhid
Com són alguns dels passatges que es troben a l'obra de Voltaire? contradictoris
Com són les formes que mostra l'escultura? dolces i sense gens de dramatisme
Com s'anomenen de proteïnes de la membrana cel·lular per on entren i surten els electròlits? canals iònics
Com serà l'efecte que causarà l'obertura de l'escola de pilots? positiu
Com va ser l'informe que van fer? negatiu
Com es deia el fill de Ferrer Bassa? Arnau Bassa
Com s'ha interpretat també la paraula beweechgelickhijt? 'emoció' o 'motivació'
Com són els dies que s'estan vivint en el camí cap a l'autodeterminació de Catalunya? intensos i, en certa manera, convulsos
Com es deia abans Santa Maria del Mar? Santa Maria de les Arenes
Com considerava Agustí d'Hipona el púnic? una de les principals llengües «sapiencials»
Com és el cos dels capgrossos? tan ample com llarg
Com va rebre Verdi a Boita quan aquest el va anar a saludar? cordialment
Com podran accedir a l'acte els subscriptors que no estiguin al Centre de Cultura Contemporània de Barcelona? en directe per vídeo
Com es diu la persona que ha mentit? Juan Manuel Quintela
Com és la via que va seguir Sassoli segons els lletrats del Parlament? correcta
Com solia ser l'estat anímic que reflectien els expressionistes? propens en general a la malenconia, a l'evocació, a un decadentisme de tipus neoromàntic
Com eren els Microraptors comparats amb els Compsognathus? més petits
Com ha qualificat Colau els comentaris de Torra? de 'profundament despectius cap al que ell considera 'els espanyols' i cap als catalans que parlen 'espanyol' de forma habitual'
Com s'alimenten els lleons que viuen a prop de la costa de Namíbia? en gran manera de foques
Com són les aus modernes? desdentades
Com pot aprovar una llei per lectura única el parlament amb la reforma? amb el suport de la majoria absoluta de la cambra
Com comença la pel·lícula? amb un conjunt de flash-backs de la primera pel·lícula
Com era la balança per a la seva època? notablement sensible
Com són les defenses del castell de Fénis? naturals
Com estan fetes les taules? amb taulons verticals encolats entre si i muntats sobre una graella de travessers de reforç
Com es van anomenar els duumvirs a partir del 45 al 40 aC? edils
Com es va estrenar l'àlbum? en directe
Com eren els avantatges fiscals que li atorgava Irlanda a Apple? il·legals
Com es pot traduir la paraula kitsune? com a "esperit de guineu"
Com es diu la companya de feina de Mark? Natasha
Com es diu la consellera d'Agricultura? Elena Cebrián
Com confiava Rufí d'Aquileia que fos l'epístola de Climent? apòcrifa
Com és per ara el poder del govern d'unitat nacional? virtual
Com ha estat el dia d'avui per a Foment del Treball segons Antoni Abad? trist
Com va ser el viatge de retorn? perillós
Com es posicionaran els diputats dels Comuns? a favor
Com era Nabucco? molt patriòtic
Com era la trama ordida per Giulio Ricordi? complexa
Com està la primera part del vestíbul? ricament decorada
Com es dissenyaven generalment les campanyes medievals? mitjançant una successió de setges
Com es deia el gendre que comptava amb l'aprovació de Solimà? Rustem Paixà
Com és la llegenda? formosa
Com estan les tuneladores al tram central? aturades
Com és la melodia amb la que comença el tercer moviment? melancòlica
Com busquen aliment els lèmurs nocturns? sols
Com és la Terra alta? un lloc verge, un lloc bo per naturalesa
Com era conegut Allen? el pare de l'entrenament del bàsquet
Com es coneix també la la TB disseminada? tuberculosi miliar
Com s'anomena el segon pic que va aparèixer durant l'última erupció del volcà del mont Fuji? Hoei-cen
Com ha arrencat OHL la sessió de Borsa? amb números verds
Com és el disseny? uniforme i consistent
Com vol guanyar les eleccions De la Calle? en la primera volta
Com són les urpes de les potes anteriors dels Spilocuscus? corbades i estan ben afilades
Com està representat Crist a les escenes? molt jove i imberbe, amb un rostre de tendresa i felicitat
Com es distribuïa Mew? a esdeveniments organitzats
Com està actualment la MVA85A? en assajos clínics de fase II
Com són els sòls de Madagascar? pobres i de baixa productivitat vegetal
Com s'anomenarà el nou hospital? Hospital Fira Salut
Com es repartia el subsidi? d'acord amb el poder adquisitiu de cadascú
Com era el contingut que tenien algunes publicacions de Conejo? espanyolista
Com s'ha demostrat que resulta perjudicial per al plàncton calcari l'acidificació de l'aigua? experimentalment
Com és l'acció en el llibret de Foppa? summament confusa
Com són els desafiaments del 2020 per al futur d'Andorra? cabdals
Com va tornar Prado del Marroc? molt ric
Com són els jocs instrumentals i vocals? d'una bellesa colpidora
Com són portats a l'habitació? encadenats
Com ha definit el jurat l'obra Blaus? poesia descriptiva amb estalvi de mitjans
Com es poden seguir les escenes sobre el credo que hi ha representades a la capella? en el sentit de les agulles del rellotge
Com són les dimensions de la boca del rorqual blau? reduïdes
Com era l'antiga catedral del turo? visigòtica
Com es troba la femella? en un estat avançat de gestació
Com combina Rembrandt la recerca de la perfecció terrenal i espiritual en els seus quadres? com cap altre pintor de l'art occidental
Com s'anomena també l'absis de la nau central? capella Reial
Com va ser editat posteriorment? en un llibre recopilatori
Com enregistra Google converses privades dels usuaris? mitjançant l'altaveu intel·ligent Google Home
Com s'anomena l'òrgan d'oïda dels noctúids? timpanal
Com són els ocells? molt visibles i comuns
Com es va poder determinar que el fons negre havia estat afegit cap a l'any 1750? gràcies a una anàlisi química
Com va vestit Noè? amb una túnica vermella
Com era el banc de la casa Batlló en relació al dissenyat per a la casa Calvet? considerablement més gran
Com ha de ser la dieta perquè els petits mamífers sobrevisquin? rica en calories
Com podria ser la xifra de persones amb dret a asil? superior
Com són les obres de l'Aragó que han estat atribuïdes a Huguet? de gran bellesa
Com és la simptomatologia que presenta el pacient hospitalitzat per listeriosi? lleu
Com identifiquem el desordre en un líquid per les seves partícules? estan molt juntes i es desplacen lentament
Com va vestida La dona desconeguda? amb roba exquisida
Com es diu la ciutat veïna? Alba Longa
Com es refereix a Lli Ireneu de Lió? com a bisbe de Roma
Com es diu el secretari general del Parlament de Catalunya? Xavier Muro
Com és la musculatura de la cua dels capgrossos? moderada
Com era denominat oficialment el projecte? Ferrocarril Subterráneo SO-NE de Barcelona, Sans-San Martín, Enlaces y Estaciones Centrales
Com es troben Fiora i Avito? en secret
Com es posen les reinetes gegants si se les alimenta massa? obeses
Com estava Ramon VII de Tolosa? excomunicat
Com eren els himnes que va compondre Bardesanes? d'enorme influència i dubtosa doctrina
Com és la planta del claustre? quadrada
Com diu Espadaler que es suspendria l'autonomia de Catalunya? mitjançant l'aplicació de l'article 155 de la constitució
Com apareix a l'inventari de l'Alcázar? Su Alteza la Emperatriz con sus amas y un enano
Com es considera Sgt. Pepper? un àlbum conceptual primerenc
Com valora Podem l'1-O? com una mobilització
Com es deia el fill d'El Greco? Jorge Manuel Theotocópuli
Com veien els nazis el tabac? com a «verí genètic»
Com es deia l'abat a qui Voltaire va escriure la carta? Le Riche
Com va ser la funció a l'Scala? escridassada
Com era la trama de la vidriera? poc estètica
Com és la sala de ball? gran
Com és considerat per la diòcesi de Barcelona? servent de Déu
Com s'elegeix l'alcalde pedani? directament
Com es diu la societat que va crear Urdangarin? Aizoon
Com era nomenada la pel·lícula en la publicitat? L'Imperi contraataca
Com és la visió dels nàutils? mala
Com van manifestar el seu suport les personalitats del món polític, cultural, econòmic i empresarial? a través de la seva adhesió a un manifest de suport
Com va resultar l'escena? un èxit
Com és la situació segons Open Arms? insostenible
Com és representat Josep? un venerable ancià
Com és l'atracció gravitatòria del Sol sobre els oceans terrestres? gairebé la meitat de la lunar
Com diu l'acord que es vol que sigui la nova llei d'educació? pactada i consensuada
Com va proposar ERC que fos la taula de diàleg? entre governs
Com és el disseny? gairebé rectangular
Com és l'extrem del penis? pelut
Com es diu el vaixell que els ha rescatat? Eleonore
Com es presentava la Mare de Déu fins al segle xiv? ajaguda en un llit
Com considera Lagrange l'expressió x2 + y2? com la forma quadràtica associada al producte escalar canònic
Com es solien fer les farses? en parelles
Com era aquesta nova tradició de pintura? allunyada dels estàndards de la religió
Com va tendir a ser l'Europa protestant? a ser més tolerant
Com és la Muntanya Meru? sagrada
Com és el cost del tancament de les delegacions a part d'econòmic? polític, moral, institucional
Com es diu l'entrada que va encarregar Pius VI? l'atri dels Quatre Cancells
Com es considera en un principi la campanya antitabac? un fracàs
Com és Sèmele? mortal
Com va concebre Tàpies l'espai de la capella? com a refugi del món exterior
Com van considerar alguns fans la remasterització? un deteriorament de la pel·lícula
Com es creu que han estat produïts aquests diversos hidrocarburs de l'estratosfera d'Urà? per mitjà de fotòlisi
Com pot reproduir l'usuari les cançons amb Music Square? segons el seu estat emocional
Com es creuen els homes per haver nascut mascles? poderosos
Com són els registres? quadrats de mida idèntica
Com es diu el jutge que investiga el 9–N? Joan Manel Abril
Com pensava que era Alícia en terra de meravelles? divertida però inquietant
Com ha argumentat Maite Salord el rebuig de Més per Menorca contra l'organigrama del consell? per 'dignitat política i personal'
Com es vol presentar la CUP a les eleccions al Parlament de Catalunya? amb una candidatura àmplia
Com va representar Frida els seus pares en Els meus avis, el meu pare i jo? com a la fotografia de noces del 1898
Com es deia el fill de l'almirall? Hernando
Com és el paisatge de primavera? idíl·lic
Com es formen els PCB? mitjançant la cloració del bifenil
Com resulten els fitovirus per als humans? inofensius
Com van anomenar els napolitans l'òpera de Rossini? Il matromonio per Concorso
Com ha denunciat la PAH que es va fer el desallotjament? sense avisar els serveis socials
Com es deien els fills del compositor? Magda i Antonin
Com utilitza els blancs de plom Velàzquez? amb un toc ràpid i decidit
Com es classifica IK Pegasi B? com a DA
Com es toca la cançó entre 1974 i 1978? en directe
Com és l'òrbita de Sedna? extremadament excèntrica
Com divideix el monopolista els consumidors? en un nombre petit de grups
Com ha estat la jornada d'avui a l'Aeroport del Prat? complicada
Com el classifica La Unió Internacional per a la Conservació de la Natura (UICN) el 2006? com a espècie vulnerable
Com s'identificaven els guerrers professionals que aparegueren a Tula? amb noms d'animals
Com ha esta sempre el tema del finançament dels processos electorals? controvertit
Com romanen els pigments si no són solubles a l'aglutinat? dispersos
Com són els molins? del tipus barquiforme
Com està col·locat L'espoli? com un retaule
Com són els hidrats de carboni que aporta el pa? de cadena complexa
Com era la figura de Gòl·lum que havia elaborat Weta Workshop? gegant
Com seria l'impacte segons un altre informe? important
Com es coneix també Mew al manga? 'Pokémon fantasma'
Com és el pel de les ovelles? enrinxolat
Com figurava la torre de sant Anastasi de Jerusalem en les guies de viatge medievals? com a principal edifici
Com poden ser les jornades si la pressió internacional sobre Rajoy no fa efecte? encara més intenses
Com va demanar que vestissin la banda? amb la roba més brillant que poguessin trobar
Com van comprovar els investigadors que els dics provenien d'on deien els descobridors? van fer anàlisis químiques del terra
Com era la sensibilitat de l'interferòmetre? alta
Com ha estat reconegut el gènere Torosaurus respecte al gènere Triceratops? com un parent proper seu
Com es va realitzar el traçat dels carrers? de manera rectilínia
Com és el contorn del queratoma que té el canonge a la unió del nas amb la galta? irregular
Com ha estat la presència humana a Can Crispins? continuada
Com diu Graupera que l'independentisme pot guanyar les eleccions a Barcelona? si hi va junt
Com s'anomena la PCR realitzada en temps real? Q-PCR
Com és tenir tortugues d'aquesta espècie a Catalunya? il·legal
Com són els arbres que s'aprecien al fons? de forma arrodonida
Com són els personatges d'Adriana Lecouvreur? complexos i tenen una profunda substància interpretativa
Com és el disseny? menys sofisticat
Com s'anomena la conferència que ha fet Tardà? 'Drets i llibertats a l'estat espanyol'
Com van mantenir l'acord amb National Simon i Kirby? en secret
Com estaven la major part dels comerços durant la vaga? amb les persianes abaixades
Com es coneixia també la part nord? costat de l'Evangeli
Com han anomenat el pacte al que han arribat? Acord d'Esquerres per al Govern
Com es produeix la dispersió? d'una manera especular
Com s'anomenaven els devots de Paisiello? Paisiellisti
Com són les formes d'inactivitat de les formigues? són variades
Com va enviar la instrucció el Departament de Polítiques Digitals? de forma massiva
Com li sembla a Mata l'opció de prorrogar el pressupost? assenyada
Com són en aquesta època les representacions dels dies de la setmana? força escasses
Com es deia el fill d'Archivaldo? Manfredo
Com influeixen les accions humanes en la natura? de manera molt dràstica
Com podia caminar l'ammosaure o Iguanodon? indistintament a dues o a quatre potes
Com ascendeix l'aigua en els vegetals? a través del xilema
Com és la partitura? neta, cantabile i de gran dignitat
Com són les femelles? una mica més grans que els mascles
Com havien de ser les naus de la catedral segons la tercera teoria comparades amb les actuals? molt més baixes
Com s'alenteixen les funcions vitals dels ratpenats? a poc a poc
Com es diu la nova pissarra tàctil? Jamboard
Com era la tècnica inicialment? lenta
Com eren els textos comparats amb la seva música? inferiors
Com és el nombre de personatges del llibret de Bouilly? més gran
Com és que la protecció dels poltres és important per aquests animals? les cries són una presa fàcil per als depredadors
Com es diuen les cèl·lules que absorbeixen o es mengen patògens i partícules? fagòcits
Com es deia la casa per a la que li van encarregar el mobiliari a Homar? Casa Amatller
Com és la túnica de Llorenç? daurada
Com es troba normalment, l'urani? es troba combinat amb altres elements
Com s'autoanomena el govern espanyol? progressista
Com s'han considerat tradicionalment els lèmurs respecte als primats antropoïdeus? menys intel·ligents
Com era anomenada antigament Santa Eulàlia? Bordeta Cotxeres
Com vol mantenir-se la persona que explica com li van fer la diagnosi? en l'anonimat
Com apareix el periodista arrel de l'ascens del liberalisme polític i econòmic? com a actor social
Com era titllada algunes vegades la seva obra? de controvertida
Com són les declaracions envers el catalanisme que va realitzar ahir Albert Boadella? provocadores
Com s'anomena també La Seu Vella? catedral antiga
Com era l'exercit de Conradí de Sicília? multinacional
Com es diu el portaveu de la Comissió Europea? Alexander Winterstein
Com és la melodia? suau i ondulant
Com es pot definir 89 Segons al Alcázar? un quadre viu d'alta definició de vídeo
Com descriuen els moments del temps les seves pintures? acuradament
Com s'adapten els híbrids a les condicions dels atols? millor
Com ha argumentat Pedro Sánchez la continuïtat en la venda d'armament a Aràbia Saudita? apel·lant a 'l'interès d'Espanya'
Com és la composició? oberta
Com van respondre els russos? positivament
Com és considerava l'aposta de la modernitat? una oposició al règim
Com poden ser utilitzats els receptors TCR o NK restringits? com a receptors de reconeixement de patrons
Com són les preses? mamífers grans
Com es diu el fill secret de Cristina i Eduardo? Gustavo
Com va ser destruït el Call de Barcelona? en un assalt xenòfob
Com són les pinzellades de l'obra? llargues
Com es deia la companyia cinematogràfica de Bergman? Cinematograph
Com es va establir l'òpera a Portugal al segle XVIII? com a alta cultura
Com es diu la casa que va realitzar a Lleó? los Botines
Com són les votacions quan s'elegeix un nou president? secretes
Com considera Amelie De Montchalin l'apropament de Ciutadans amb Vox? com un 'tema important' que no és 'una simple anècdota'
Com es conegut el “Ferrocarril de Sarrià a Barcelona”? tren de Sarrià
Com es diu la cançó popular francesa? Au clair de la Lune
Com ha actuat Llarena segons els recursos presentats? amb 'oportunisme polític'
Com està l'església de Santa Maria de Montargull avui en dia? en ruïnes
Com s'anomena la versió més curta i recta de la katana? ninjatō o shinobigatana
Com es posen en practica les tècniques apreses en un kumite? en un enfrontament contra un oponent real
Com estaven els col·legis electorals? plens de gom a gom
Com es pot fer servir la pantalla de S III? com a TV
Com és el clima a l'hivern? sec i fred
Com va utilitzar la ceràmica? de manera intensiva
Com ens mostra Crist? jove i imberbe
Com es retira la Verge Maria? amb modèstia
Com són les obertures? similars
Com es va designar provisionalment Sedna? 2003 VB12
Com es troben les taxes d'interès? a mínims històrics
Com anomena Jöns Jacob Berzelius els elements químics? amb una primera lletra en majúscula i una segona en minúscula
Com van ovacionar Oltra? com a 'presidenta'
Com són els objectes que tenen a prop Maria i els apòstols dins de l'edifici? simbòlics
Com són les columnes de la façana? com les del claustre
Com es deien les reproduccions de les xilografies procedents del Japó? japonaiseries
Com s'ha referit Arrimadas a Torra? capitost
Com va definir Luis de Guindos el seu vot? com a denuncia
Com es coneix la Unió de Rússia i Bielorússia? Estat de la Unió
Com es diu l'amiga de Paula? Clara
Com va conèixer Gerardo Boto que existia? gràcies a la publicació d'un reportatge fotogràfic
Com és la presencia d'àngels en escenes de la flagel·lació? no és comuna
Com s'anomenava el Pati Octogonal? Pati de les Estàtues del Belvedere
Com són els ossos jugals dels sirenis? molt amples
Com va intervenir Rossini en la partitura? amb talls i canvis
Com s'emporten els sòls poc espessos els vents forts? per erosió
Com eren les aigües equatorials? càlides
Com són comesos els crims i els assassinats? amb tota la naturalitat del món
Com es coneix el shogunat de Minamoto no Yoritomo? Kamakura
Com no poden subsistir els petits mamífers? amb una alimentació exclusivament vegetal
Com s'anomena el procés pel qual es van formar els Alps? orogènesi alpina
Com és la part inferior en els adults? blanca
Com s'alimenten els rorquals? agafant els animals i una gran quantitat d'aigua a la boca
Com es disposen els diputats a l'hemicicle del Parlament? segons el seu grup polític
Com es solia portar a terme l'assotament? una vegada conclòs el procés
Com han sigut motes coses gracies als llibres en púnic? preservades de l'oblit
Com són els terrenys on estan els ramats a Nova Zelanda? amb tanques
Com estan en l'actualitat els estudis? lluny d'ésser conclosos
Com és el mar de la costa anglesa? boirós i amenaçant
Com van ser classificades les rates mesqueres després del seu alliberament a Bohèmia? com a plaga
Com s'anomenen la quantitat indeterminada d'unitats que introdueix Diofant per resoldre qüestions en les Arithmetica? arithme
Com és la Infanta? consentida i sense cor
Com és la diferència entre el nombre de vots independentistes del 28-A i els del 10-N? poc significativa
Com es diu l'edifici on hi ha l'Ajuntament de Barcelona? Ajuntament de Barcelona
Com ha reivindicat Pablo Casado el PP? com 'el partit de la família i de la vida'
Com era la fixació dels turmells i l'articulació iliosacra? bastant laxa
Com havia de morir Lluís perquè els Habsburg ocuparen el tro hongarès? sense hereus
Com intenta Fitzwilliam Darcy resoldre les discrepàncies amb Elizabeth? parlant amb ella
Com era l'estança en la que s'ubicaven els safareigs? diàfana
Com vesteix l'orfebre? amb una elegant túnica de color vermell i una mena de casquet del mateix color al cap
Com intenta alliberar-se la dona? amb violència
Com està el braç esquerre de la figura que es presenta com orant a Santa Maria d'All? creuat a la cintura
Com va ser el matrimoni de Janáček? mai va ser feliç
Com li ha remés Aragonès a Torrent el projecte de comptes? A través del telèfon mòbil
Com era la carta en la que Voltaire contestà a Jean-Jacques Rousseau sobre el seu Discurs? tan hàbil com irònica
Com era el marit de Lisa? considerablement més gran que ella
Com es diu l'acusat? Charles Andrew Pittman
Com són reclutats els enzims segons el model? de manera invasiva
Com era la teoria de la paraula viva? personal
Com diu l'ANC que s'ha d'actuar? amb 'valentia pel bé de tothom'
Com s'inicien totes les sèries? amb el dibuix de Jack Kirby
Com són les figures que caracteritzen el seu estil personal? manieristes extraordinàriament allargades
Com funcionaven els trens? mitjançant contactes per cèl·lules fotoelèctriques
Com rodava Gus Van Sant? en color
Com ha estat la reunió de Lucy Nethsingha amb els grups? a porta tancada
Com es deia la nova era? El Temps del despertar
Com seria la diferència en l'expansió de la TB bovina segons un estudi del 2007? modesta
Com anomenava Thomson les partícules dels raigs catòdics? «corpuscles»
Com diu Ferri que no seria la prorroga pels valencians? gaire perjudicial
Com és anomenada la bioestimulació? fitoestimulació
Com es deia la conferència que Vicens Vives va pronunciar al Club? El capitán de industria español en los últimos cien años
Com s'anomena la Capilla de San Juan Bautista? del Quo Vadis, o de la Torre
Com estan els animals que es representen davant una porta i un home? molt mal conservats
Com són la biografia i el pontificat de Sixt I? pràcticament desconeguts
Com van ser col·locades sovint les pintures de Meléndez? segons els interessos decoratius
Com va anomenar Richard Lipsius als primers bisbes de Roma? prevere, o prevere-bisbe
Com es realitzaven fins al segle XI els crucifixos? sense imatges
Com s'escollien els metalls? d'acord amb les pedres
Com tracta Emilia als seus admiradors? amb una cruel duresa
Com eren les fustes que incorpora Homar? de tonalitats clares
Com ha anunciat Salmond la seva decisió? amb un vídeo
Com són les qualitats iconogràfiques i de composició de les pintures atribuïdes a Rogier? sofisticades i 'apreses'
Com es calculava el valor de l'ECU? com a mitjana ponderada del valor de les divises que l'integraven
Com és l'accés a la capella? estrany i difícil
Com va ser considerada l'obra de Christus? eclèctica
Com és la pintura? senzilla
Com era la placa que van col·locar? més gran i distingida
Com es coneix en francès La Gioconda? La Joconde
Com es curarà Alma? gràcies a un tractament experimental
Com era la planta? quadrangular
Com és l'ambient on es desenvolupen els dos últims actes de l'òpera? íntim
Com és diu un dels joves detinguts? Charaf
Com ha caigut aquest anunci al govern de Ximo Puig? com una galleda d'aigua freda
Com es queda Zenovito? sol
Com és el moviment que presenta l'escultura? helicoïdal
Com és el perímetre d'una circumferència amb el doble de diàmetre? doble
Com es diu la penúltima òpera de Martinů? Ariane
Com es proposà en els experiments una quarta desintegració alfa? per fissió espontània directa
Com podien crear els llacs els arquitectes? aprofundint les conques naturals
Com segueix sent l'estil de Barber en Vanessa? admirable
Com es diu la candidata de Compromís a la Generalitat? Mónica Oltra
Com són les pinzellades que apareixen en la Venus del mirall de Velázquez? soltes
Com van considerar els crítics la qualitat de la música de l'òpera? inferior
Com són els problemes que descriu Pons en el seu article? endèmics
Com estan el Velociraptor i el Protoceratops en el fòssil trobat el 1971? en mig d'un combat
Com es coneix en francès el teorema del cosinus? teorema d'Al-Kashi
Com són les polítiques del govern de Rajoy segons la Comissió Europea? insuficients
Com està l'home de la fotografia de la coberta de l'àlbum? assegut en un arbre
Com són els comentaris que fa Salvadó en la conversa telefònica? masclistes i racistes
Com van arribar a Espanya alguns dels ciutadans algerians que estan al CIE? en pastera
Com van ser els seus dibuixos i pintures al llarg de la seva vida? populars
Com entraven els productes urbans? a través de catàlegs
Com és el tipus de façana com a porxo continu? molt rar
Com eren les temperatures de les regions polars? molt més altes que avui en dia
Com passava Donatello la major part dels seus últims temps segons Vasari? malalt al llit
Com són els dos tipus d'arracades? unes amb decoració abstracta i les altres amb motius animals
Com són els canelobres dels costats? molt treballats
Com és en Sebastià? una persona burleta, superba i sense escrúpols
Com no era necessari que fos l'heroïna de l'òpera? angelical
Com recullen les variacions les cuirasses? en oxidar-se
Com es pot trencar fàcilment l'algoritme? a través de l'anàlisi de freqüències
Com són criats els lloros i el minàs? en captivitat o tinguts com a animals de companyia
Com són les característiques físiques i orbitals dels satèl·lits? molt variades
Com eren els experiments que va realitzar Van Marum tot just construir la màquina? senzills
Com s'anomena l'estil de karate que va crear el Dr. Pablo Pereda? Karate garyu-ryu
Com són les sepultures d'El Argar? en tines
Com ha resultat la projecció de vídeos? completament caòtica
Com és la majoria que va sorgir de les eleccions del 21 de desembre de 2017? independentista
Com és la missa en mi bemoll major? menys operística del que estava de moda en aquell moment
Com és la franja de les ales anteriors? postdiscal de 6 punts lleugerament corbada
Com vol que s'aprovin les olimpíades la CUP? en referèndum
Com és van tornar els posats? més naturals
Com ha decidit mantenir els tipus d'interès el Banc Central Europeu? intactes
Com pot ser el diòpsid? subcàlcic
Com és l'estètica medieval? teològica
Com és considerada Montllor? 'com un dels referents culturals' dels Països Catalans
Com dormen les zebres de nit? jeuen a terra
Com era Epuló? ric
Com està vestida Isabella? "a la turca"
Com van considerar el jade en aquella època? poc rendible
Com es diu la porta principal? dels Ferros
Com han estat les crítiques fetes a les xarxes socials i la premsa? molt grans
Com era considerat Barber quan va començar a treballar en Vanessa? un dels compositors més importants de la música orquestral i vocal dels Estats Units
Com va ser l'estiu del 1816? fresc
Com devia ser l'enterrament dels dos animals? extremament ràpid
Com es coneix col·loquialment a la granota? granota arborícola verda
Com estan els àngels que recullen la sang de Crist? agenollats
Com podia quedar la ciutat si es rendia sense setge? indemne
Com eren les obres a cappella de Giovanni? de gran puresa i complexitat
Com s'utilitzava l'àcid fluorhídric? com a catalitzador
Com es titulava la minisèrie? A Woman Called Golda
Com es coneixia a Robert Campin? el Mestre de Flémalle
Com són les obres de Puig en aquest període? residencials
Com s'anomena el dormitori del senyor del castell en l'inventari de 1551? chambre blanche
Com es titulava la primera novel·la de Rodoreda que es va publicar? Sóc una dona honrada?
Com és una circumferència tangent al mateix punt en el que ja ho són tres circumferències? resolutòria
Com es considerat el personatge de Han Solo? com un dels 15 herois ficticis més inspiradors
Com eren les situacions que creava Ricardo Zandonai? dramàtiques
Com es presentaran ICV i Podem a les eleccions espanyoles? en coalició
Com va guanyar Zelenski les presidencials de l'abril? de forma contundent
Com era la propaganda alemanya? molt encisadora
Com pot ser el procés de reentrada d'una Escòcia independent a la Unió? relativament ràpid
Com estan totes les estacions? adaptades a persones amb mobilitat reduïda
Com és l'acord a que han arribat? històric
Com són classificats el grup de rosegadors que arribaren a Sud-amèrica? com a caviomorfs
Com es va dir la primera de les òperes que va escriure Cimarosa? La calamita dei Cuori
Com és l'existència que adquireix l'orquestra? autònoma
Com ha dit Echenique que són els governs de coalició a Europa? molt més estables en el temps
Com va passar a dir-se la pel·lícula original de La guerra de les galàxies? Star Wars: Una nova esperança
Com es trobava Thorpe per guanyar l'or l'endemà? sota gran pressió
Com són la sang i la limfa respecte de les cèl·lules d'un organisme? aproximadament isotòniques
Com havia planificat inicialment Xostakóvitx la seva Setena Simfonia? com una simfonia d'un sol moviment
Com estan els hemisferis d'Urà vora els solsticis d'estiu i hivern? alternativament o bé totalment encarats cap als raigs del Sol
Com va descriure Giorgio Vasari a Memling? com alumne de Van der Weyden
Com considera Gabriel Rufián a Pablo Iglesias? 'covard'
Com es fa la reparació? per excisió de nucleòtids
Com és l'estructura de les portes d'accés al vestíbul? de forja
Com es va denominar originalment a l'espècie? granota blava
Com està decorada la sala capitular? amb pintures
Com serà la reunió segons Joan Josep Nuet? 'tensa'
Com es feia el servei entre Manresa i Sant Vicenç de Castellet des de que va ocórrer l'accident? per carretera
Com és la digestibilitat a l'hivern? baixa
Com havia estat l'obra d'Erckmann i Chatrian? ben rebuda
Com és l'accent britànic de Renée Zellweger? impecable
Com estan els nuclis i electrons dels àtoms? no estan cohesionats
Com s'havia anomenat el tram Urquinaona i Jaume I de la línia 3? Gran Metro
Com es podia restaurar la salut segons el pensament de l'època? des d'un estat de gràcia espiritual
Com són les cúpules que coronen cada un dels cossos? peraltades
Com mostra l'autor de Hokusai Manga la vida diària de la seva vila? amb una gran exactitud i sentit de l'humor
Com eren els noms que donaven als sirenis la majoria de civilitzacions que estaven en contacte amb ells? femenins
Com va sobreviure l'obra De Re Medica Libri Septem? com una font particularment profunda de coneixement mèdic
Com es diu també la tortuga mediterrània? tortuga de terra
Com s'anomena l'illot Moyo en indonesi? Pulau Moyo
Com era el Menú del Pelegrí que s'oferí als visitants? econòmic
Com s'anomena oficialment al coronavirus? covid-19
Com estan decorats els nínxols? amb mosaic
Com era el nombre de samurais alfabetitzats? molt baix
Com és la llum? barroca
Com s'anomena el grup més avançat de sinàpsids? teràpsids
Com són les obres de l'època gris de Rossini? inferiors al conjunt
Com es plantejà el perllongament? en una estació
Com van començar a ingerir insectes? accidentalment
Com han confirmat els Minyons de Terrassa que havien descarregat el castell? difonent el vídeo
Com es va establir la seva tornada al tron? per decret
Com és l'atur segons Josep Pintat? artificial
Com es troben al cap d'un any les persones multades? a l'espera de judici
Com es defineix una cosa "sagrada" o "sacra"? com quelcom relacionat, d'alguna manera, amb la divinitat, la religió i els seus misteris
Com estaven en bona part les casernes? buides
Com és la solució a la que han arribat PSPV i Compromís? salomònica
Com es coneixen també els ratpenats? voliacs
Com sol anomenar-se la primera fase de Subirachs? «etapa mediterrània»
Com es diu el poema que va escriure Maksim Bahdanovič? Pahónia
Com culmina el reportatge fotogràfic? en un conjunt d'imatges
Com està escrita la partitura de Jenůfa? amb un domini dels recursos orquestrals i un coneixement del teatre singularíssims
Com comença les Breves causae de Mateu? per un Nativitas Christi in Bethlem
Com era la versió de Les noces de Fígaro de Praga comparada amb la de Viena? molt millor
Com eren els seus cervells? menys desenvolupats
Com es preveu que serà la sessió de demà en el Parlament de Catalunya? calenta
Com s'anomenen els usuaris que busquen solucions individualment? solistes
Com es van transferir les línies? per Reial Decret
Com era el periodisme d'Anglaterra? informatiu
Com va ser la mort de Navarrete? prematura
Com son els moviments del tauró de mans llargues quan és atret per quelcom que sembla menjar? més àvids
Com van ser els resultats de l'experiment de Pierre Bouguer? no foren massa bons
Com són expulsades les capes externes? a través de pulsacions i vents estel·lars forts
Com eren les conseqüències que podia sofrir una ciutat que era presa per un setge? tremendes
Com actuen a l'estómac els àcids gàstrics? com a potents defenses químiques davant dels patògens ingerits
Com estaven els espanyols? completament desmoralitzats
Com és la posició del govern? única i unitària
Com és la línia de l'ou? corba
Com és produeixen les penicil·lines biosintètiques? sense que tingui lloc un aïllament i una modificació química ex vivo
Com es titula l'obra de Vicent Marqués? Història de la cuina catalana i occitana
Com ha estat la transformació de les Terres de l'Ebre en la darrera dècada? molt gran
Com va ser la mort de Rafael? prematura
Com van arribar a la independència els Estats Units segons Borrell? després de 'matar quatre indis'
Com suposa Maragall que haurà de governar? en solitari
Com es troben els sants i màrtirs, profetes, reis, bisbes i papes en la pintura? adorant la Trinitat
Com es considerava que havia sigut Mew a Pokémon: The First Movie? un Pokémon rar i llegendari, el més fort que mai ha existit
Com titllaven l'òpera el grup de crítics centrats en Eduard Hanslick? d'incomprensible
Com s'elabora el formatge a Menorca? seguint receptes molt antigues
Com són les espasses trobades al costat del disc? d'una gran qualitat
Com va millorar el so la remasterització digital de Sony? mínimament
Com poden ser considerats els mobles d'Homar? d'autor
Com no era vist el Colosseu a l'edat mitjana? com un lloc sagrat
Com ha promès el càrrec Cortès? per imperatiu legal
Com diu Elorza que ha de ser l'alternativa al PP que ha de pensar el PSOE? sense línies vermelles
Com diu Lavrov que ha sigut l'atmosfera de la reunió? constructiva
Com es coneixia a França la sèrie Grendizer? Goldorak
Com es denomina actualment l'estació de Pueblo Seco? Paral·lel
Com està confeccionada la porta de la sagristia? en bronze
Com es creia que era el cèrcol de la polsera? massís
Com era la vaga per al Partit Popular? lamentable
Com és la columneta? esculpida en baix relleu
Com és el drama que pateixen els protagonistes d'Osud? personal i íntim
Com va contestar el govern de Rajoy al president del congrés? per carta
Com és considerada Akrotiri? com una Pompeia de la mar Egea
Com s'uneix l'aminoàcid no proteic al residu de cisteïna? mitjançant una síntesi de pèptids no ribosomal
Com es va fer publicitat de la web inicialment? pel sistema del boca a boca
Com està el govern francès en relació a les negociacions postelectorals? preocupat
Com es representa a Sant Jordi? muntat a cavall matant el drac amb una pica
Com s'anomenà l'estació situada entre Ildefons Cerdà i Gornal? Europa | Fira
Com va ser la mort dels pintors? prematura
Com es considerada en el manifest la situació que es viu a Catalunya? d'estat d'excepció
Com són les declaracions de Borrell segons expressa el Daily Mail? un 'cop amb força contra May'
Com es diu el president de les corts? Enric Morera
Com considera René Pomeau que són les lleis civils de Voltaire? bones
Com estan disposades les columnes a la plaça de les Columnes? en forma d'hemicicle
Com classificaren el lèmur mostela de dents pètites el 2008? com a espècie amb «Dades insuficients»
Com adaptaran els japonesos el sentit de "lleialtat" del confucianisme xinès? com lleialtat al seu senyor o lleialtat a l'emperador
Com han són les obres que se li han atribuït? apòcrifes
Com era la planta del monestir de Sant Joan de les Abadesses? de creu llatina
Com és la crítica que rep Lifeboat al principi? molt favorable
Com han descrit al Leptictidium? un dels animals més estranys
Com es titula l'ària final d'Elisabetta? Bell'alme generose
Com va ser interpretat? com a abstracte
Com es classifica la roca després de l'anàlisi química? segons el diagrama
Com està considerat el Ruiz? com el segon volcà més actiu de Colòmbia
Com es va poder assolir la polirítmia? gràcies a un nou tipus d'organum, el florit
Com miren el mascle les femelles per mostrar la seva receptivitat? per sobre l'espatlla
Com eren les afectacions que hi havia? puntuals
Com es diu la novel·la de Lawrence Norfolk? El rinoceront del Papa
Com es deia l'article que va publicar Mendeléiev l'any 1861? Sobre la cohesió d'alguns líquids i sobre el paper de la cohesió molecular en les reaccions químiques dels cossos
Com es consumia la llet durant l'edat antiga i l'edat mitjana? fresca o en forma de formatge
Com es pot considerar la renovació consecutiva dels contractes d'interins? abusiva
Com apareixerà el Sol encara que Sedna aconsegueixi el seu periheli cap al 2076? com un estel molt brillant en el seu cel
Com és la practica del karate per a molts professionals? profundament filosòfica
Com diu Forcadell que persegueix les idees el govern espanyol? penalment
Com és la interfície d'usuari de Ice Cream Sandwich? refinada
Com està escrita la carta? català i anglès
Com van ser les càrregues policíaques segons l'acusació? desproporcionades i injustificades
Com són les formes que presenten molts organismes microscòpics? polièdriques
Com estaven conformades? per un representant de cada força
Com han rebut els veïns a Arrimadas? amb crits i xiulets
Com era l'absis que hi van construir? poligonal
Com va ser l'estrena de la producció que es va muntar a La Scala de Milà? un èxit rotund, sorollós, inenarrable
Com descriuen els texts la cervesa? com a aliment sagrat
Com es titulava l'article de Damià Pons? Vint anys més d'anar fent
Com es diu la novel·la que ha escrit Xevi Sala? No tornaran vius
Com ha fet arribar Sánchez el missatge que ha enviat als integrants de la Crida? a través d'un correu electrònic
Com es movien les formes semiaquàtiques dels parents prehistòrics dels rinoceronts? en posició agrupada
Com es diu la plaça que s'ha inaugurat en Lleida? plaça de l'U d'Octubre
Com era concebuda antigament la fermentació? com un acte diví amb fort caràcter màgic
Com estan distribuïdes les cordes i els trasts a la canya? irregularment
Com estava el Palau de Congressos de Catalunya? ple de gom a gom
Com és la sala capitular? rectangular
Com és considera actualment al Siamotyrannus? carnosaure
Com són les farses? breus
Com ha dit Munté que estava? exhausta
Com es diu el Balneari? Al Giglio d'Oro
Com va tornar vestit Prado segons Palomino? d'africà
Com es diu la revolta que va esclatar el 774? guerra dels trenta-vuit anys
Com és la situació del començament? de pau i felicitat
Com escombra el cel la direcció del feix dels púlsars? seguint un cercle
Com ha manifestat Ester Capella que considera el govern la quantia de tres mesos de fiança? excessiu
Com paga l'organització les hores extres als empleats? a preus molt baixos
Com és la portalada de la Impremta Ventayol? de mig punt
Com és l'acord que vol negociar Corbyn? sensat
Com s'espera que sigui la participació en les eleccions? baixa
Com van seguir sent els béns comunals? públics
Com es fixen les xapes al cos de fusta? amb claus o amb costures mitjançant fils metàl·lics
Com perceben algunes espècies el geomagnetisme? mitjançant fotoreceptors especialitzats
Com s'ha tancat la sala una vegada aprovada la moció? en un llarg aplaudiment pel regidor
Com va aprendre el català Ebner? de manera autodidàctica
Com es considera actualment el pacte després del pronunciament del constitucional? nul
Com és l'arquitectura de l'Institut Pere Mata? al servei de les persones
Com va anomenar Arrimadas als presos polítics? els qui són a la garjola
Com és el jutjat de Lleida en el cas de Pérez de los Cobos? incompetent
Com es declina aquesta desinència? com un adjectiu de tema en vocal
Com és la pedra amb la que es va construir la part exterior? amb pedra calcària
Com és el pla d'acció que té el govern espanyol per aturar el referèndum? interministerial
Com fou l'exposició malgrat la seva qualitat artística? un fracàs econòmic
Com és el món al que fa referència la religió? complex
Com va resultar per a Janáček la nova versió de l'obra? poc satisfactòria
Com va escoltar el públic la riquesa orquestral i coral de l'òpera? en desgrat
Com són utilitzats normalment els virus en ciència de materials? com a carcasses de modificacions de superfície unides de manera covalent
Com són els finestrals? de fina traceria calada
Com són els carrers laterals? estrets
Com actua el nicotinamida adenina dinucleòtid? com a acceptor d'hidrogen
Com identifica la pista Goldstein? un dels punts forts de l'àlbum
Com són els espais públics d'aquest urbanisme sostenible a la ciutat? adaptats a l'entorn
Com era el punt de vista de Cesàro en Sur la multiplication des series? modern
Com es coneix també l'ATM des del 2009? ATM Àrea de Barcelona
Com va ser la rebuda del públic en l'estrena de l'òpera a Milà? no va destacar especialment
Com es coneix el sistema de recuperació que és propens als errors? síntesi de translesió
Com havien de ser pagades les accions? en termes molt favorables
Com es coneix també al quattrocento? el rinascimento dell'antichità
Com no és el veredicte del Grup de Treball sobre Detencions Arbitràries? vinculant
Com era la base de dades de la dècada del 1900? incompleta i incorrecta
Com creu que ha estat l'estat espanyol un 76% dels europeus? no ha estat gens dialogant
Com van ser considerats 8.000 oficials de l'exèrcit? massa "occidentalitzats"
Com són les ales de Gabriel? policromes
Com és la reparació que han fet aquest dissabte? provisional
Com va estudiar Boto la fotografia? en alta resolució
Com va ser la gènesi del llibret d'El jacobí? llarg i complicat
Com la va erigir el papa Damas? com a monument de peregrinació
Com enviaven els estudis les còpies a la Biblioteca per enregistrar les seves obres? en paper
Com és l'atribució de Pilat rentant-se les mans? dubtosa
Com es representen les ones de so? com rínxols a l'aigua
Com és proclama Arenys de Munt? primer municipi que ha votat lliurement i democràticament la independència de la nació catalana
Com ens ensenyen els artistes la seva visió de l'1-O? a partir d'urnes utilitzades el dia del referèndum
Com es reanomena l'any 2003 la S3? L8
Com es subtitula la Setena Simfonia de Penderecki? Set portes de Jerusalem
Com va posar Berlioz les seccions expositives i narratives? en paraules
Com es diu la plataforma de Jordi Graupera? Primàries Barcelona
Com es fa la votació per a la selecció de senadors atenent al reglament? secreta i electrònica
Com són les representacions de Matusalem i Henoc? clarament diferents
Com s'intervindrien les fosses? mitjançant els plans biennals d'exhumacions
Com es converteix la corba d'ingrés marginal? en idèntica a la corba de la demanda
Com han governat Cuba Fidel Castro i el seu germà Raúl? amb mà de ferro
Com va ser la producció? complicada
Com es l'espai que emmarca la noia? triangular horitzontal
Com eren els arcs de la capella? diafragmàtics
Com són gairebé totes les espècies d'amfibi a la fase adulta? carnívores
Com resultarà la regressió del delta segons els experts? un procés que creixerà aquests anys vinents
Com és probable que fossin les cèl·lules inicials? heteròtrofes
Com es diu el parlament irlandès? Oireachtas
Com són les formes xineses del cérvol de MacNeill, el cérvol comú de Kansu i el cérvol comú del Tibet? indistingibles l'una de l'altra per mitjà d'estudis d'ADN mitocondrial
Com estan formades les estructures? per agulletes d'amplades entre 2 i 4 nm i llargades entre 60 i 90 nm
Com anomenaven a Ramon Berenguer II? el Cap d'Estopes
Com es diu la banda a la que pertany Jimmy Lai? Banda dels Quatre
Com ha qualificat Maragall el recurs de l'estat espanyol? de 'típica mostra d'orgull absurd i inútil'
Com es vesteix Tintín quan l'intenten detindre? com un fantasma
Com s'afegí RosettaDock al paquet Rosetta durant el primer experiment CAPRI? com a algorisme de predicció d'acoblament proteïna-proteïna del Laboratori Baker
Com són els espais en els muntants que emmarquen l'escena? daurats
Com és la convocatòria a la plaça de conseller de justícia en la representació de l'estat davant la Unió Europea? de lliure designació
Com era considerat al final de la temporada 2006? el setzè millor equip del món
Com han estat les declaracions dels ex-consellers? ràpides
Com era el projecte de Cerdà? bastant innovador per a l'època
Com no estava la regla de les «tres unitats»? escrita
Com s'anomena la primera emissora privada que va fer Emile Girardeau? Radiola o Radio París
Com són les quantitats de diversos hidrocarburs a l'estratosfera d'Urà? residuals
Com estimen el ministeri fiscal i l'advocacia de l'estat que va actuar la policia catalana? amb passivitat
Com eren els mariners de Palos? experts
Com era l'ambient del recital? caldejat i bulliciós
Com s'anomena el quars en estat pur i sense impureses? cristall de roca o "quars hialí"
Com estan les semicolumnes dels tres ordres inferiors? adossades
Com és més segura la navegació fluvial? per les rescloses
Com es diu el procés pel qual es transferida? desbordament del lòbul de Roche
Com volia votar la gent segons l'informe? pacíficament
Com se'l coneixia en l'àmbit? El mestre
Com es deia la llei que es va impulsar durant el primer mandat de Piñera? Hinzpeter
Com són els arcs dels finestrals? similars als de les portes d'accés
Com domina l'espai la geometria de les xilografies sobre la Vida de Maria? mitjançant l'arquitectura dels seus paisatges
Com es va dessecar el llac? a través d'una claveguera cap al riu Tíber
Com sol utilitzar la línia de l'horitzó Lorrain? com a punt de fuga
Com pren possessió del bisbat? mitjançant el procurador Lluís Pons d'Icart
Com és utilitzat el terme “fera”? com un element amb una connotació positiva
Com ha acabat Yovanovitch a tot arreu on ha anat segons Trump? malament
Com es deia el primer dojo que obrí Gichin Funakoshi? shōtōkan
Com va admetre el recurs l'alt tribunal? per unanimitat
Com son les trenta-dues pintures? molt similars
Com són reparats els trencaments bicatenaris? per recombinació
Com és genèticament l'arbre del pa? divers
Com es clonen totes aquestes varietats? per la propagació vegetativa
Com actuen els elements inorgànics? com a electròlits iònics
Com es coneixen els vuit panells? "Savis pagans i sibil·les"
Com es pot considerar a Palladio? un arquitecte manierista
Com es va posar el públic per saludar el cantant? dempeus
Com havia de ser el sistema d'aviònica del segon macroprojecte? de baix cost
Com va morir Teodoric I? en combat
Com és la decoració en la tècnica de les «figures negres»? en color negre sobre fons vermell
Com és el sí a la independència? majoritari
Com es deia el monjo budista? Daruma
Com es titula el document pactat? 150 compromisos per millorar Espanya
Com han estat les mobilitzacions? multitudinàries
Com és l'excusa que el tribunal posa per no tractar el cas? tècnica
Com es diu la convocatòria de la manifestació? Omplim Brusel·les
Com exposarà la soprano la triple aclamació? en agut
Com és la decoració de les columnes? de traceria gòtica
Com eren venuts els píxels? en "blocs" quadrats de 100
Com són els arbres que destaquen sobre els fons? arrodonits
Com s'anomena aquesta fase? estat de cuir
Com vol que sigui la decisió BiP? participada i democràtica per part de les bases
Com es deia el seu fill? Ronald
Com són els versos de l'Illa dels lliris i Bestioles? més madurs, breus i d'un caire menys dramàtic
Com ha qualificat Aina Vidal l'informe d'España Global? de 'penós, hooligan i esbiaixat'
Com ha estat l'ambient de la protesta? festiu
Com tocarà algunes de les cançons Cesc Freixas? en format acústic
Com es forma l'octaedre? generalment a temperatures elevades
Com semblen els finals d'Adelaide comparats amb altres òperes de Rossini? una mica més febles
Com l'anomenaven a vegades? Arist
Com volien rebentar la mobilització els de l'extrema dreta? han convocat una concentració a les 17.00
Com són els seus plats? poc saborosos
Com es pot determinar el grau de dany que tenien les planxes al moment d'impressió d'una còpia? gràcies a l'anàlisi de dos punts característics
Com resulta el pressupost per als partits de l'oposició? irreal, irresponsable, imprudent i inversemblant, i fet per enganyar el poble abans d'una campanya electoral
Com va celebrar Maine el retorn de Smith? amb roses, una catifa vermella i una limusina
Com es deia l'exposició d'art multimèdia que va organitzar Warhol? Exploding Plastic Inevitable
Com es coneix també el magnetisme gravitacional? l'efecte Blackett
Com es deia el seu nebot? Leonardo
Com va acabar la guerra naval? amb la derrota dels Reis Catòlics
Com eren les obres que va desenvolupar Van Eyck? carregades de simbolisme
Com era considerat Rossini fins fa poc? compositor d'òperes còmiques
Com és l'engranatge de Bystrouška? perfecte
Com són a vegades les mostres intactes amb les que es compta? extraordinàriament petites o estan deteriorades
Com es fabricava el paper? en grans quantitats
Com ha arribat aquest epitafi als nostres dies? gràcies a transcripcions
Com considerà Merkel l'ajut a Grècia? la millor solució per evitar una situació de 'caos'
Com tocaven el llaüt a la imatge de Nájera? amb una pua
Com estan decorades les empunyadures i les fulles de les espases? amb la mateixa tècnica que el disc
Com estaven els esposos si la representació era en família? solien estar agafats de les mans
Com actuen Smith i l'Studio Proteus? com a agent i traductor de mangues
Com són les voltes de les galeries del nou claustre? de creueria sexpartita
Com es pot situar l'estil galant? entre la música barroca i el classicisme musical
Com podríem dir que actua la península Ibèrica per a l'espècie? com una mena d'arxipèlag
Com creixen les neurones motrius, els músculs i els vasos sanguinis? amb la pota regenerada
Com va dir Peumans que és l'empresonament dels presos polítics? inadmissible
Com interpretà els ous Friedrich von Huene? com ossificacions dèrmiques
Com van ser subdividits de nou els rosegadors l'any 1899? en esciürògnats i histricògnats
Com serà la setmana segons preveu Oriol Junqueras? intensa
Com és l'expressió del rostre de Sant Joan Baptista a l'escena? entre arravatada i continguda
Com es diu el drap de lli o cotó on es recull la massa sòlida? fogasser
Com aconsegueix la tècnica trompe l'oeil crear una il·lusió òptica tridimensional? en barrejar l'escena amb el marc o el suport que la conté
Com es coneix el primer acord de Tristany i Isolda? acord de Tristany
Com s'anomena actualment l'estació de Granvia? Passeig de Gràcia
Com eren al principi els tiranosauroïdeus? depredadors petits dotats d'uns braços llargs amb tres dits
Com són els dos duets que conté l'òpera per a cadascuna de les parelles? magnífics
Com es recull la massa sòlida? a mà
Com va decidir que seria la pilota? com la del futbol
Com són els finestrals per on es veu l'espai urbà? grans
Com estan pintats el panells? a l'oli
Com és la dependència de les exportacions de petroli per a l'economia? molt forta
Com són les dimensions del Pantocràtor? sobrenaturals
Com troben alguns crítics l'actitud de la noia? desconcertant
Com estan les formigues als tròpics? actives tot l'any
Com era la llista de Bloom? qüestionable
Com té el respatller la cadira episcopal? tallat amb dues imatges i l'escut del cardenal Mendoza
Com considerava Sant Agustí que era la llengua grega? difícil d'aprendre
Com estan preservats els 34 esquelets articulats de juvenils? tridimensionalment
Com es diu el fill de Berengario? Aldebert
Com actuava la Force Publique? com a exèrcit d'ocupació i com a policia al servei de les empreses comercials
Com és la proporció entre perímetre i diàmetre? constant per a totes les circumferències
Com concebia Richard Boyle el Barroc? com un símbol de l'absolutisme estranger
Com era coneguda l'American Mutoscope and Biograph Company? com a Biograph
Com són genèticament les varietats polinèsies triploides de l'arbre del pa? idèntiques
Com ha parlat Rivera? com un feixista
Com és l'article d'Enrique Gimbernat? esbiaixat
Com s'hi referia? els pecats de la meva vellesa
Com s'haurien de solucionar el problemes? de forma raonada
Com identifiquen algunes llegendes les esferes blanques rodones? com a joies o perles màgiques
Com van considerar l'article? propaganda comunista
Com es distingeixen els ciclons tropicals de 1911? per un número assignat per ordre cronològic ascendent
Com eren les col·leccions? cada vegada més abundants
Com eren les òperes que va escriure Rossini pel Teatro San Carlo a excepció de La gazzeta? serioses
Com transcorre el processament de les trenta persones acusades d'haver participat en l'organització del referèndum? amb lentitud
Com són les fiances que els han imposat? milionàries
Com es conegut José Martí? com 'l'apòstol de la independència cubana'
Com estan en aquest moment la justícia i la democràcia espanyoles? més qüestionades que mai
Com es mostra Déu en l'obra? des de la perspectiva més sobrenatural de la visió apocalíptica
Com són morfològicament les varietats polinèsies triploides de l'arbre del pa? diferents
Com eren els habitatges? simètrics i amb aspecte de temple
Com són coneguts també els púlpits de San Lorenzo? trones de San Lorenzo
Com es pot arribar a l'únic punt fronterer terrestre amb Turquia? travessant el riu Evros
Com va ser l'agost de 1821? especialment calorós
Com és l'holotip UA 8653? hipsodont i corb
Com es pot arribar a un acord segons el PSOE? sempre que no hi hagi vets ni tampoc 'imposicions' per part de Podem
Com està la flota de blindats mitjans sobre rodes? obsoleta
Què va utilitzar després Rossini d'aquesta òpera per a construir altres partitures? algunes de les que va considerar millors
Què és Inez Chandler Richter? soprano
A què s'associa el tema dels pelegrins? al perdó, la pietat, l'amor pur, Elisabeth
Què vol que es retiri Neus Truyol? el projecte d'ampliació de l'aeroport de Palma
Què permetrà el quadre bessó? desxifrar alguns dels misteris que envolten l'original
Per què té aquesta posició l'orella? és probablement un mecanisme artístic
Què conté el Museu Arqueològic Nacional d'Atenes? la col·lecció més bona d'objectes de l'antiga Grècia
Què subjecta Sant Josep? una espelma
Què va quedar al descobert amb el ciberatac? dades personals de policies
Què guarden totes les distàncies entre els punts homòlegs en les figures semblants segons Euclides? la mateixa proporció
Què defensen els mascles i les femelles? l'esbart dels intrusos
Què assenyala Gossett que l'opera va establir? una nova síntesi formal, nous models de composició, diferents dels que els compositors italians havien utilitzat
Què realitza Tàpies el 1991 per a la Sala Tarradellas? Les quatre cròniques
A què insta l'ANC al govern? actuar com a estat
De què mancaven la majoria d'espècies dels parents prehistòrics dels rinoceronts? de banyes
Què mostrava l'animal a vegades davant la presència dels humans? semblava mostrar més interès
Per què van trigar a reconèixer-lo? pel seu aspecte de captaire
Què no hi ha a Urà? una superfície sòlida ben definida
Per què Bardesanes va enviar el seu fill a Atenes? perquè estudiés
Què són els pobles de la mar? un conjunt de pobles
Què ha estat posat en dubte? el relat de troballa
Què hi ha al seu lloc? una imatge dels seus patrons
Què ha enviat la CUP a JxCat i ERC? una llista de propostes per negociar el suport a la investidura
Què ha presentat l'advocacia de l'estat al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? un recurs contenciós-administratiu
Què vol que quedi clar la CUP del procés cap a la independència? és irreversible, constituent i amb una clara vocació de canvi social
Què ha de reflectir la nomenclatura? la naturalesa de les substàncies
Què va dir Mathilde després del darrer acord? Isolda sóc jo
Què ha suspès el TC? la declaració independentista aprovada pel Parlament de Catalunya
Què havia sol·licitat ERC? una comissió d'investigació
De què tracten els episodis bíblics? la protecció de Déu al poble escollit
Què va estudiar Domènech? diferents solucions que s'estaven aplicant a Europa
Què ha notificat Sànchez? la seva disposició a ser investit
Què pretén la proposta de resolució? reprovar Felipe VI i abolir la monarquia
De què havia servit? de sagristia
Què és Mauna Kea? Reserva Forestal
Què resulta un tabú a Turquia? El genocidi armeni
Què va ser expulsat pel volcà que va enfosquir l'àrea circumdant? una gran quantitat de cendra
De què s'alimenten les espècies d'amfibi a la fase adulta? invertebrats
Per què es va deixar endur especialment a la part superior del quadre? pels seus orígens bizantins cretencs
De què s'allunya Janácek? del model de l'òpera per números
Què no era freqüent a les Cíclades? El bestiar
Què mesura el valor de les transaccions? La moneda
Què va dir Lojze Peterle en relació al procés d'independència d'Eslovènia? 'Eslovènia no fou violenta; ens van atacar'
Què va demanar dimecres el Grup de Treball contra les Detencions Arbitràries? l'alliberament immediat d'Oriol Junqueras, Jordi Sànchez i Jordi Cuixart
De què es lamentaven els exiliats? de la seva sort i la del seu oprimit país
Què reconeixen els limfòcits T citotòxics? antígens acoblats a molècules d'MHC de classe I
Què marca Sgt. Pepper? el començament de l'ascens de McCartney
Què assentà el racionalisme? les bases de la filosofia moderna
Què va promulgar el Xa? la llei marcial
A què fan al·lusió els rajos de sol que penetren per la finestra rodona? a la perpètua virginitat de Maria
De què s'acusa a Coma? d'incitació a la sedició
De què s'acusa a Oriol Ciurana i Marta Llorens? delicte d'odi
Què es va incendiar? el seu estudi
Què ha manifestat Ford als sindicats? la necessitat de retallar la plantilla
De què està satisfet Calvet? de la resposta que han donat els serveis d'emergències
Què relata Il Ricciardetto? molts contes cavallerescos
Què va imposar el govern espanyol el 2 d'octubre segons el diari Ara? una fortíssima fugida de capitals de CaixaBank i el Banc Sabadell
Què va voler fer Isaac Titsingh amb el seus llibres? apropar la història del Japó i la mítica figura del shogun al públic occidental
De què acusa la policia a l'home que ha detingut a Reus? d'haver amenaçat de mort el diputat i portaveu de Ciutadans al parlament
Per què se li va fer un procés de destitució a Andrew Johnson? per vulnerar una llei federal
Què se suposa que van fer els docents investigats? comentaris despectius contra la policia espanyola
Què va pintar Andrea del Sarto? una Madonna
Què es pot consultar al nou Mapa del Lloguer a Catalunya? tant el nombre de contractes de lloguer signats a cada municipi i comarca, com el preu mitjà
Què va detectar a Urà el Hubble el desembre del 2005? un parell d'anells
Què van voler construir els rebels? vaixells i basses
Què va crear el Servei Postal dels Estats Units amb la imatge? un segell
Què no té el maopo? llavor
Què oferia en imatges l'estil subjectivista que va imposar a la pantalla el cinema expressionista? una deformació expressiva de la realitat
Què va al·legar Bienvenu Mbutu Mondondo? que el llibre era un insult per al poble congolès
Què és la imitació? un recurs que, encara que aprofiti el material temàtic, no esdevé monòtona donat que els consegüents varien de veus
Per què és anomenada la Giovane Scuola com a escola verista d'òpera italiana? pel realisme amb què es procuraven presentar en escena les obres líriques
Què farà la formació política de Rivera a la segona votació d'investidura? s'abstindrà
De què constava la col·lecció de mobles? d'una taula, dos bancs dobles, un altre de tres i un conjunt de cadires
Què volia negociar Espàrtac? donar fi al conflicte
Per què va sancionar la IAFF l'atletisme rus? per les seves infraccions en el reglament antidopatge
Què són la vasopressina o ADH i la pitressina? hormones antidiürètiques
Què no renuncien a exercir ERC i Junqueras? accions jurídiques que siguin pertinents
Què elaboraven els xamans primitius amb els amfibis? drogues al·lucinògenes
Què té Maria en els seus braços? l'Infant
Què tenia la noia de vint-i-quatre anys que va morir? patologies prèvies
Què crea la llum a l'expandir-se en els quadres de Lorrain? sensació de profunditat
Què vol Colau que facin Sánchez i el president de la Generalitat? s'asseguin i parlin
Què fa que la fluorita sigui un mineral difícil de treballar? la seva fragilitat
Què pateixen sovint les persones que destapen casos de corrupció? represàlies i persecucions
Què protegeix del vent amb una mà? una espelma
De què és lliure el llibret de Beethoven? de trames secundàries
De què és un al·legat també? de la llibertat
Què variava l'estudi? lleugerament el túnel
Què sembla que van fer a les zones on no existien aquests llacs? que els arquitectes de les piràmides els creessin
Què diu Winterstein que no comenta la Comissió? processos judicials
Què ha admès a tràmit el Tribunal de Justícia de la Unió Europea? el recurs del president Carles Puigdemont i el conseller Toni Comín contra els impediments per a entrar al Parlament Europeu
Què evoquen el piano i l'acordió? sons distants
De què amenaça Bartolo a Rosina? de tancar-la a casa
En què es considera important l'acord de Tristany? en el desenvolupament de l'harmonia tonal tradicional
Què esperava l'audiència de l'òpera? un alegre entreteniment Merrie England
Què s'ha imposat al Tribunal Constitucional espanyol? La línia dura
Què porta Hèctor sota el casc corinti? un casquet de cuir amb orelleres i un protector de nuques arrissat
Per què demana Mas a Podem que cedeixi el nombre just de diputats als socialistes? per fer possible la investidura de Pedro Sánchez
Per què barreja Modest Cuixart l'oli amb llimadures metàl·liques? per donar lluentor a l'obra
Què pot causar l'esterilització d'animals molt joves? problemes de salut
En què es va formar inicialment? figuració expressionista
Què esdevé el paisatge? un personatge més
Què no implica l'admissió a tràmit de la impugnació? la suspensió cautelar de la resolució
Per què resulta l'argument de l'òpera una mica confós? per la quantitat de personatges que no facilita gaire el seguiment dramàtic i la comprensió
Per què volia el material militar? per al funcionament de màquines d'artilleria
Què va construir Dutrochet? el primer dispositiu experimental per a observar la presència de la pressió osmòtica
Què ha suspès la conselleria? les visites programades
Què fan les espècies del gènere Notothenioidea? sintetitzen un tipus de proteïnes anticongelants
Què desaprova Die Linke? la persecució de polítics catalans per la justícia de l'estat espanyol
En què va assegurar que s'estava treballant Joe Johnston? un nou guió
Què va portar la possibilitat de transportar la llet des de les zones rurals? La revolució industrial
Què són els limfòcits T NK CD1d-restringides? subconjunts de limfòcits T «no convencionals» amb TCRs invariants
Què emetia el llop marsupial quan caçava? una sèrie de lladrucs guturals semblants a una tos
Què té un partit quan té una caixa B? una estructura financera i comptable paral·lela a l'oficial
Què era Eulàlia Huguet de Jaume Huguet? filla
Què defensaven molts mitjans que havia d'obtenir Rickman amb les seves actuacions? una nominació a l'Oscar al millor actor secundari
Què exposa el correu que la CUP ha remès als seus militants? l'oferta de Junts per Catalunya i ERC
Què són els poxvírids? virus grans i complexos
Què va formar la fusió d'heli? un nucli inert de carboni i oxigen
Què volia que es reflectís en aquesta obra Sakanaya Eikichi? els canvis esdevinguts a Edo després del terratrèmol
Què diu Colau que és un error històric? Bloquejar uns pressupostos socials
Què presenten algunes taules? una alta concentració de personatges i objectes
Què respecta Wagner pel que fa a l'elecció de les veus solistes? la tradició
Què utilitza Wallez per augmentar l'interès de la sèrie? trucs publicitaris
Què ha convertit la Lluna en una important influència cultural? La seva prominència en el cel i el seu cicle regular de fases
Què va causar el màxim tèrmic en els mamífers? un augment de la taxa d'especiació i de les migracions
Què va experimentar Crist en la transfiguració? un canvi d'aparença corpòria
Què fan les nimfes aquàtiques? ballen
Amb què fabricaven el sabó? greix animal i guix
Què s'ha aprovat de crear avui? l'Observatori Català de la Justícia en Violència Masclista
De què va intentar convèncer Adolphe Godin a Lesseps? de construir el Canal de Panamà
A què ha incitat Miquel Ensenyat a l'autor de la imatge? a apuntar-se a un curs de dibuix
A què va contribuir la reducció de la quantitat de carboni a l'atmosfera terrestre? a transformar el planeta d'una «Terra hivernacle», prou càlida perquè prosperessin tortugues i palmeres als pols, a l'estat actual de «Terra glaçada»
Què s'han gravat a l'estació Gaudí? anuncis
Què influeix l'art medieval? la immaterialitat de Plotí
Per què s'ha congregat el Secretariat a la seu de la presidència de la RASD? per discutir els últims preparatius relatius al funeral i l'enterrament d'Abdelaziz
Què acompanyen les pàgines de text? petites il·lustracions
Què va elogiar la premsa en particular el dia de l'estrena? el final de l'acte I i els trios dels actes II i III
Què incloïa l'embalatge? retallables
Què expressen els acords de setena disminuïda? el dolor i l'angoixa
En què va transformar Van Eyck la tècnica de la pintura a l'oli? en un procediment d'una gran perfecció
Amb què no permeten comptar l'alta concentració de personatges i objectes? amb espais de context i plans diferenciats
Què creien que construïen els treballadors que construïen els tancs? dipòsits d'aigua mòbils
En què inverteix l'esforç generalment el mascle? en l'esforç d'aparellament
Què va crear la presència de l'exercit xinès? Alarma
Què va comprar Frida quan va tornar a Mèxic el 1933? una casa
Què diu Chacón que tenen els rectors? 'tenen tota la raó' de queixar-se
A què va conduir la política exterior alemanya? a les dues guerres mundials
Què va excitar el govern? el xovinisme nacionalista
Què va emetre Lucasfilm el 28 de novembre de 2014? un anunci de 90 segons de la pel·lícula
Què possibilitarà Barcelona Energia? desconnectar la ciutat de l'oligopoli elèctric i impulsar la sobirania energètica
Què li agradava des de menut a Jack Kirby? els contes i les històries fantàstiques
Què van interpretar espontàniament els assistents? Segadors
Què han suggerit alguns astrònoms? que l'òrbita de Sedna és el resultat de la influència d'una gran companya binària del Sol
Què demostra que l'Acròpoli va estar en una època permanentment habitada? Traces de cases micèniques
Què és per a Andy Mabbet aquest disc? un punt d'inflexió en la carrera del grup
Què vol aconseguir Gelsomino? uns cavalls
Què és la rata arborícola de cresta roja? un rosegador nocturn
Què es posarà en marxa en la reunió de l'Acord del Botànic? una auditoria ciutadana
De què acusa Trias a Fernández Díaz? d'actuar a l'estil “del vell franquisme
En què va batre un rècord històric el principat per setè any consecutiu? exportacions
Per què volen reunir-se el grup dels Verds/ALE amb David-Maria Sassoli? per parlar sobre l'escó buit d'Oriol Junqueras
Què ha enviat Sabater a Millo? una carta
Què el va condemnar a navegar sense descans? haver blasfemat
Què utilitza Rossini en comptes de les antigues àries tripartites? l'esquema abreujat de l'ària i la cabaletta
Què es suggereix que és el fet de ser soci d'Òmnium? un fet inculpatori
Què van trobar el juny de 2004? unes pintures de gran bellesa
De què es compon principalment l'atmosfera d'Urà? d'hidrogen molecular i heli
En què creia profundament Palladio? en la doble finalitat de les vil·les
Què li demana la CUP a Miquel Buch? la dimissió
Què regula l'article 9? el pagament per generació de residus
Què va arribar a ser a Rússia? un gran èxit
Què considera que es va vulnerar la defensa dels acusats? els seus drets
Què va aconseguir superar Renée Zellweger? totes les barreres culturals entre els EUA i la Gran Bretanya
Amb què capturen els nàutils les algues? mitjançant els tentacles
Què estudia? Arts i Filosofia
De què ha ironitzat Bayo que sembla que sigui responsable Zaplana? de l'Armagedon
En què poden concentrar-se alguns grangers? en una determinada raça d'ovelles
Què representaven les tessel·les més petites? escenes figurades
Què va desenvolupar Cerdà aplicant els seus coneixements? una Monografía de la clase obrera
Per què és conegut Alfonso Dastis? per haver volgut fer creure a mitjans internacionals de prestigi que no hi havia hagut violència policíaca el primer d'octubre
Què va ser a nivell mundial l'escola flamenca de pintura? una de les més importants
A què es contraria la monarquia espanyola segons els partits independentistes? als valors republicans de llibertat, igualtat i democràcia
Què ajuden a construir les rajoles? la perspectiva
Què és més fàcil de digerir que les fulles? Els brots de bambú
Per què va disminuir la població sevillana en el segle XVII? a conseqüència de la pesta de 1599 i l'expulsió dels moriscs
Què ha sol·licitat Brussel·les a les autoritats espanyoles? que executin rigorosament el pressupost del 2015 i adoptin les mesures necessàries' per a 'garantir que el del 2016 compleix plenament'
Què inclou la novel·la escrita per R.A. Salvatore? algunes escenes inèdites
Per què no està operatiu el servei de metro a la L9 Nord? per una incidència tècnica
En què s'utilitza la forma NADP+/NADPH? en reaccions anabòliques
Què ha anunciat Dmitri Medvédev? la dimissió del govern
Què preocupava a la guarnició de Montsegur? les gestions que estava duent a terme el comte Ramon VII de Tolosa
Què ha canviat sense previ avís la Direcció del CIE? les condicions per dur a terme les visites de les ONG als interns
Què significa Kumite? combat
Què testimonien els documents? el restabliment d'impostos cobrats irregularment
Què és un mutoscopi? un dispositiu cinematogràfic arcaic
Per què es caracteritza l'estil Barroc? per ser visualment recarregat
Què causen aquests èmbols en els cetacis un cop s'han encallat? la mort
Què diu Borràs que li agrada a Iceta? ballar
De què no es penedeix Cuixart? dels fets pels quals va ser condemnat
Per què va ser influït el 1948? pel surrealisme i la poesia moderna dels Estats Units d'Amèrica
Què mostra les dificultats que va trobar el pensament avançat a la corona de Castella? l'erasmisme i les seves vicissituds
Per què sembla poc probable que els púlpits fossin usats com a cor de l'església? per les seves dimensions
Què rebutja el Tribunal Suprem britànic? la llei de l'avortament d'Irlanda del Nord
Què volien de Ramon VII de Tolosa? ajuda
Què representa el panell central? la imatge majestuosa de sant Vicenç
Què volien aconseguir amb la reunió del govern? apaivagar la crisi social
En què es va unir diversos estats europeus el 1992? en la Unió Europea
Per què van intervenir l'entitat? per un suposat emblanquiment de capital
Què han visitat Joan Ribó i Mónica Oltra? la Marina de València
Què tenia el Crucifix de don Fernando y doña Sancha que no tenien els altres a l'època? la imatge de Crist
Què és JMWAVE? la principal seu de la CIA en lluita contra el castrisme a Cuba
Què trenca el llenguatge del llibret de Menotti en Vanessa? el pas del temps
En què estava basada l'harmonia en la música clàssica? en la cadència tònica-subdominant-dominant-tònica
Per què està revestida la volta oval? per cassetons
Què intenten contrarestar amb aquest art? l'amenaça del protestantisme
Què hi ha a la part inferior del Tapís? un cercle amb la llegenda dies soli
Què diu Colau que han d'assumir les cares visibles en política? molta responsabilitat i sobrecàrrega de feina
Què no utilitzen els lèmurs a la natura? eines
Què li ha enviat Cornellà a Millo? un llaç groc
En què es va inspirar l'àlbum? en la division bell
Què contenia el llibre que ja havia utilitzat en treballs anteriors? un estudi complet del sistema de taxonomia
Què van atacar els catalans? Mallorca i Occitània
En què es basa la demostració del teorema? en càlculs algebraics astuts
A què s'atribueix la postura del govern marroquí envers la Visita de Carles Puigdemont i Geert Bourgeois? a pressions del govern espanyol per a evitar reunions polítiques
Què hi ha a la part central? la figura de Crist amb els peus desclavats
Contra què es fa la vaga? la reforma de les pensions
Què poden fer els ratpenats que no poden fer tots els altres mamífers? volar
A què es neguen la baronessa i Erika? a anar a la festa
Què creien els líders nazis en relació al consum de tabac? suposava una «degeneració racial»
Què han rebutjat moltes entitats? la invitació de la monarquia
Què manté el PP des del 1989 segons la sentència del cas Gürtel? una 'caixa B'
Què ha suspès avui Turquia? l'acord de readmissió de migrants
Què és l'osc? una llengua itàlica
Què va canviar Tristany i Isolda? l'harmonia tonal
Què li es indiferent a Cinq-Mars? les qüestions polítiques
Què va ordenar el Tribunal al president de la Generalitat? retirar la pancarta sobre els presos polítics
De què s'han pronunciat a favor els 23 premis Nobel? de la igualtat entre homes i dones en tots els àmbits
Què es necessita per tenir-les com a mascotes a la resta d'Espanya? que estiguin degudament documentades
Què ha permès nombrosos estudis de les taxes de creixement del psitacosaure? La majoria d'estadis d'edat estan representats
De què podria estar compost per complet l'interior d'IK Pegasi B? de carboni i oxigen
Què rep la Infanta de regal pel seu aniversari? un nan deforme
Què destacà en l'Exposició? l'anomenada font Màgica
A què diu que ha estat sotmesa Dolores Salas? a 'pressió'
Què era Szymanowski? compositor
Què cobreix el reclinatori en què es recolza el rei? un mantell amb l'escut de Castella i Lleó
Què van ser igualment objecte d'atencions particulars? Les primeres línies de les altres seccions dels textos preliminars
Què han acordat de començar aquesta matinada? un procés constituent
Què hi podem trobar a El Pinós i Orxeta? jacints de Compostel·la
Què ha convocat la Generalitat Valenciana per al 2020? l'Oferta Pública d'Ocupació
Què hi havia per acreditació del llibretista? les inicials
De què es ferm defensor Fainé? de l'Obra Social
Què ha amagat Zenobia? els tresors
Amb què va identificar el lantani (La)? amb l'element desconegut de massa atòmica 180
Què consumeix el rorqual a més del Krill? alguns peixos, crustacis i sípies petits
A què es dedicaven les capellanies perpètues? a la celebració de misses i oracions diàries per la seva ànima
Què pren Francesca a les mans? el cap de Paolo
Què va resoldre Lodovico Ferrari? l'equació de quart grau
Què va assenyalar la dona? el lloc on es trobava el cos de sant Càndid
Què havia estat comentat per Josep Pla? La mala relació
Per què va anar Pedro Sánchez a Castelló? per assistir a un concert de The Killers
Què acompanya cada volum de The North American Indian? un portfolio
Què li diu Paul a marietta? que no l'estima
Què no va aconseguir l'investigador? accedir a la finca
Què va introduir? el primer casc
Què és cada una? el negatiu de la seva pròpia derivada segona
Què utilitzen les cèl·lules per transportar grups químics d'una reacció a l'altra? per transportar grups químics d'una reacció a l'altra
En què era atípicament rica la massa del material expulsat pel volcà? sofre
Què hi ha a la superfície exterior de l'ili que s'estén per sobre de l'acetàbul? una cresta vertical definida i afilada
Què vol frenar Trump endurint la política cap a Cuba? l'opressió comunista
Què genera aquest decret comparat amb la resta de docents a Espanya? un 'greuge comparatiu evident'
Què va aconseguir l'any 1977? el disc d'or
Què hi apareix en les obres de l'època romana? personatges populars
Què adverteixen les Entitats Catalanes d'Acció Social? que la pobresa es cronifica
A què donen resposta els objectius del govern? a peticions de la ciutadania
Què utilitzen les granotes i salamandres per caçar presses ràpides? les seves llengües enganxifoses
Què mostra Huguet en la seva fase de plenitud? una serena i expressiva naturalitat
Què vol construir el Departament de Salut? el nou CAP Lluís Sayé del Raval Nord
Què va afirmar Paisiello de Rossini? era un músic llicenciós
Per què està preocupat Stephen O'Brien? davant dels esdeveniments que estan tenint lloc a l'est de la ciutat siriana d'Alep
Què diu Puig que acumulen les Rodalies? retards i problemes permanents
Sobre què versarà la consulta als empresaris? sobre les dificultats de les companyies per trobar personal qualificat
Què domina la indústria de l'entreteniment? videojocs
En què s'ha de fonamentar la resposta del Tribunal Suprem sobre el referèndum segons ha comentat Carles Riera? en l'autodeterminació 'real i material, i que no sigui només simbòlica'
Què ha retirat l'Ajuntament de Barcelona? el bust de Juan Carlos I
Què volen formar Som Alternativa i Procés Constituent? un 'bloc republicà'
Què influeix en el canvi de coloració dels uapitís? l'estació i el tipus d'hàbitat
Què va fer Nobunaga per demostrar el poc respecte que tenia pels càstigs de Sanna? cremar tots els temples d'aquest ídol
Per què no els resulta sorprenent a alguns que Star Wars sigui la primera gran producció en acomiadar-se del VHS? hi ha una gran comunitat de seguidors del DVD
Què va plasmar Rodrigo Alemán en el cadirat? escenes de la presa de Granada pels Reis Catòlics
Què ataca directament el porc formiguer? nius de formigues i tèrmits
Què va crear Rafael? una inusual gran col·lecció de pintures
De què podrien rebre classes les dones a principis del segle xix? de dansa, piano i poc més
A què no pot optar Homs? a ser eurodiputat
Per què el tribunal de comptes vol portar a judici a Artur Mas? pel 9-N
Què era la Taula de Canvis i Depòsits? una banca municipal
Què ha reprovat DiEM25? que Ada Colau pretengui acceptar els vots Manuel Valls per a ser reelegida batllessa de Barcelona
Què ha tancat Andorra? un cicle polític
Per què el govern central s'oposava a l'enderrocament de les muralles de la ciutat? a causa de la seva condició de plaça forta
A què es sol assimilar la música? al color
Què fa que els arcs s'elevin més quan l'espai s'estreny? La forma i ubicació dels patis interiors
Què calculava el mètode de Vandermonde? sumes parcials d'arrels
Amb què es va fer la decoració? cisell
De què està composat l'esmalt? de prismes petits i rodons
Què es capaç d'efectuar el tauró de mans llargues? esprints sorprenents
Per què ha pactat JxCat amb el PSC? per a governar la Diputació de Barcelona
Què és el lema de Sperner? una aplicació més avançada de la mateixa estratègia
Què li passa a la roca quan és afectada per metamorfisme? es transforma en una roca metamòrfica
Amb què van atacar l'U-805? amb  càrregues de profunditat
Contra què s'ha emprat la neutralitat de l'espai públic? contra els llaços grocs
Què s'està construint a la A-7? la circumval·lació de la ciutat
Per què combaten els mascles? per conquerir femelles
Què han de fer aquests animals per assegurar la termoregulació? desenvolupar mecanismes eficaços
En què es va convertir la pel·lícula el 17 de gener? en la primera pel·lícula de Disney en ingressar més de 1.000 milions fora dels Estats Units, la tercera del 2015 i la cinquena de tota la història
Què és el Sanedrí? l'òrgan judicial jueu
De què va tenir constància interior que va fer que ajornés la concentració falangista? d'una contramanifestació independentista
Per què s'han col·locat llaços grocs en els carrers, places i altres llocs del país? en record dels presos polítics i exiliats
Què volia escriure Illica? el llibret
Què possibilitarà implantar el tren de Llevant i el tramvia de Palma? el conveni de mobilitat sostenible
En què s'ha compromès Andorra? lluita contra el canvi climàtic
Què va ser nomenat? preceptor del cardenal Guillaume de Croÿ
Què s'intercanviaven els homes dels dos bàndols? souvenirs
Què va protegir els rorquals blaus dels primers baleners? La seva força i potència
Què vol ser la Crida? un instrument polític organitzat
Per què en una dissolució hi ha més partícules que les dissoltes inicialment? perquè part d'aquestes s'han dissociat en ions
Què ha enviat Carlos Lesmes a David Sassoli? la sol·licitud d'un suplicatori que suspengui la immunitat de l'eurodiputada Clara Ponsatí
Què va passar quan en el nucli l'heli es va consumir per complet? es va formar una capa de combustió d'heli
Què proposa eliminar la Unió Soviètica? tots els arsenals de la Terra
Què assetjava l'exercit croat? Girona
Per què per Ada Colau el context actual es completament diferent? perquè ja s'ha acordat la taula de negociació
Què vol assolir el govern de les Illes Balears? un turisme més sostenible i respectuós amb el medi
Què va veure Wilfried Menghin a les fotografies? el disc celeste
Què creu Riera que acompanyarà al desplegament de la República Catalana? una onada de mobilitzacions massives
En què consistia el I Premi de Fotografia Xavier Miserachs? en un certamen de fotografia en blanc i negre sobre Barcelona
En què es basen les noves històries? en textos originals de J.R.R. Tolkien
Què eren fàcils d'aconseguir al segle xviii? armes de foc
Què recorda Archivaldo de matinada? els vells temps en què va conquerir una part d'Itàlia
Què necessiten molts ocells? aigua
Per què va haver de tancar l'última estació balenera? a causa de disputes amb els pescadors locals
Què s'activarà amb el referèndum? el procés constituent
Què volia realitzar per l'altar major de la capella de Santa Àgata? un retaule
Què feia versemblant Van Eyck? el que era imaginari
A què dona lloc la batalla de Geonosis? a les guerres clon
Què es declara entre les ciutats? la guerra
Què evidencia que Can Crispins va ser habitat entre el neolític mitjà i el bronze antic? van aparèixer objectes de pedra més tardans, com puntes de fletxa, destrals polimentades, molins de mà barquiformes i alguns fragments de ceràmica
Què diu la fiscalia que exigeix el fet que el 100.2 sigui una mesura excepcional? una 'interpretació restrictiva'
Per què ha multat el Tribunal Suprem a Antonio Baños? per haver-se negat a declarar com a testimonis en el judici contra el procés
Què s'observa en la partitura? un sorprenent mestratge en l'ús del cor i l'orquestra
Amb què va instar Le Verrier a l'astrònom de l'observatori de Berlín que el cerqués? amb el refractor de l'observatori
De què han acusat els grups parlamentaris del congrés espanyol al PP? de demagògia
Què diu CCOO que s'ha instal·lat com a model laboral? la precarietat
Què havia fet Marina Garcés al veure la violència de la policia? havia 'al·lucinat'
Què han revelat els reflexogrames infrarojos? canvis a la capa de preparació
Què ha contribuït al seu declivi? La pèrdua d'hàbitat
Què va ser destruït abans d'arribar al núvol d'Oort? molts cometes
Què és més convenient? demostrar que existeix un nombre senar de subsímplexs
Amb què estava compromès Murillo? amb la Contrareforma catòlica
Per què es vol aplicar la pena de mort a Israa al-Ghomgham? per motius polítics
Què va assumir Cabrera? que M. escalerai no era una espècie vàlida
Què volia imitar aquesta Acadèmia? la ciutat grega de Pèricles
En què es va centrar Verdi més que mai en Ernani? en el costat psicològic dels seus personatges
A què és proporcional el descens de la pressió de vapor segons Heinrich? a la quantitat de solut
De què depenia l'escultura tallada en la civilització egípcia? del bloc cúbic del qual podien disposar
Què significa l'obertura de la primera paral·lela? el començament del vertader setge contra la ciutat
Què és l'ADN? un dels materials biològics que pot proporcionar més informació
Amb què està relacionada la informació que reforça la identificació amb el rei Pere? amb la devoció cap a l'àngel custodi
Què hi ha inscrit en cada torre? el nom en llatí i la paraula Apostolus junt amb una escultura de l'apòstol que representa
Què decideix Sagristana? matar el fill de Jenůfa
Què havia estat Lydia Delektorskaya? una de les seves models
Per què se li va encarar el vigilant de seguretat a Albert Donaire? per parlar en català
De què es lamenten els soldats? de l'assassinat d'Azor
Què li ha passat a gran part de l'hàbitat natural de la reineta gegant? ha estat destruït
Què diuen que va fer Sant Policarp d'Esmirna? que s'havia aparegut sobre la Porta de Santa Madrona
En què s'ha convertit Gianmarco Negri? en el primer batlle transsexual d'Itàlia
Per què no està composta la matèria? per àtoms normals
Què ha estat desmantellat i ja no s'utilitza per la majoria dels paleontòlegs? El clade Arctometatarsalia
Què no està permès a França abans de que tanquin els col·legis electorals a les vuit de la tarda? publicar cap sondatge
Què haurà de lliurar Germà Gordó? el seu mòbil
Què és Primàries Barcelona segons Graupera? un moviment municipalista
Per què estan construïdes les fortaleses de Verrés i Ussel al cim d'un promontori rocós? per millorar la seva defensa
Per què avui estarà tancada la botiga de VilaWeb? per inventari
Què propicià Lee De Forest? el concepte i la pràctica del broadcasting
De què se'n sap poc? sobre la formació de Rogier com a pintor
Amb què estava relacionat el moviment Dau al Set? amb el surrealisme i el dadaisme
Què va dir Joan Coma que hagi motivat la persecució judicial? Per fer la truita caldrà trencar els ous
Què pot indicar per les formigues Temnothorax albipennis els indrets amb formigues mortes? la presència de plagues o malalties
Què condemnà Mandela? la tràgica manca de lideratge
Què es reflecteix en els rostres dels altres treballadors en el quadre? la força emocional del moment
Què va aconseguir l'obra? fama internacional
Què vol fer Mace Windu? empresonar Palpatine
De què està segur Pep Guardiola? que gaudirem
Contra què s'ha estavellat un autobús de la línia 77? contra una botiga
Amb què diu el TSJC que estan relacionats els delictes? desobediència
Què hi ha a dalt? l'Esperit Sant
Què eren Nozzariego, Bonoldiego i Ciccimary? grans tenors
Què ha comunicat Buch al Via Lliure que s'haurà de fer? revisar i analitzar totes les imatges
Què fa finalment Aureliano? allibera els captius
Què va encarregar Nicolau Rolin per a l'hospital? el retaule de Beaune
Què no va permetre el govern alemany? que entressin al seu territori
Què és actualment l'església del castell? l'actual capella de Sant Agustí
Què podria haver esgotat Urà a l'expel·lir la major part de la seva escalfor primigènia? la temperatura del seu nucli
Què permet el més famós dels mètodes per capturar Mew de manera il·legítima? atrapar qualsevol Pokémon
Per què investiga ex-alts càrrecs del govern català el jutjat d'instrucció número 13? per l'organització del referèndum de l'1-O
Què va fundar Toren Smith? l'Studio Proteus
Què va substituir la nova carretera? la carretera que anava de Ponts a Isona
Per què es produeix una transferència neta de dissolvent cap a la dissolució? la pressió de vapor del dissolvent és major
Què segueixen alguns estats? els seus propis cicles electorals
Contra què no podia lluitar el Panther? contra tancs pesants
Què ens permet Blablacar? compartir cotxe
Què va considerar l'equip que va descobrir els púlsars? la possibilitat que podia ser un senyal d'una civilització avançada
Què consagra Cimarosa? els números de conjunt
Què recull la darrera escena? la història del segle x segons la qual es traslladen les seves restes a Amiens
Què es va conservar de Stephen Sinclair en el guió de New Line? algunes de les seves frases
Què pintava Warhol segons algunes persones? coses que li eren pròximes sentimentalment
Què tenien els mamuts a la superfície de les dents? petites crestes d'esmalt
Què determina l'article 102.2 del parlament en cas d'empat en una comissió? 'pot dirimir-se ponderant el nombre de vots de què cada grup disposa en el ple'
Què portaven els ultres? banderes espanyoles
Què li van diagnosticar? un càncer de pàncrees
En què s'han reconvertit els absis petits? en capelles
Per què destaca l'arquitectura romànica? per l'ús de voltes de canó i arcs de mig punt
Què aporten els dos assaigs? una interpretació global de la realitat espanyola i catalana i del perquè de la guerra civil
Què preparen en alguns casos dos llops per caçar un gos? una emboscada
En què es converteix un camp magnètic de 100 gauss a la superfície de l'estrella progenitora? en un camp de 100·1002 = 1 milió de gauss
Què transmeten? un sentit de moviment
Què té a la part superior l'obra de Courbet? el crucifix
Què buscaven Harry Westphal i Mario Renne el 1999? municions i armes militars
Per què els primats de gran mida corren un major risc d'extinció? a causa de la seva major rendibilitat pels caçadors furtius
Què serà el Consell de la República segons Torra? una 'via d'acció republicana'
Sobre què diu Podem Catalunya que s'ha de reflexionar? sobre les arrels d'aquest terrorisme
Què volen que faci Macron en aquesta visita? un recorregut per les parròquies
Amb què coincideix el moment en el qual es realitza el retaule? amb la fase de plenitud de l'autor
Què tenien els videojocs de la primera generació de Pokémon que permetien capturar Mew de manera il·legítima? molts errors transitoris al codi
Què es pot fer constar en el nom? la presència de minerals en menor proporció
Què hi ha damunt del cap de Crist en el quadre? una gran part del grup que l'escortava
Què podria practicar aquesta espècie? la poligínia
Què li demana Zelmira a Ilo? que torni a la seva terra natal
Per què està negociant Pedro Sánchez amb Unides Podem? per la seva investidura
Què s'acordà des de la Cort? realitzar consultes a les institucions mallorquines
Què era Charles F. Urschel? magnat del petroli de Texas
Què ha demanat la defensa del PP en una carta? que no es retransmeti en directe el judici
Per què es va autoimmolar Ivan Sussanin? per impedir que l'exèrcit polonès matés a Miquel I
Què plasma el seu estil? imatges d'estats d'ànim
Què havia de ser el Parc Güell? una urbanització
Què es representa en els dos darrers panells? la inauguració
Què volien determinar aquests estudis? les relacions filogenètiques entre els lèmurs mostela
Què va perdre la música romàntica tardana? popularitat
Què volen millorar amb el projecte de llei? les taxes de participació efectives
Què presenten a primer cop d'ull els minerals relacionats? característiques molt diferents de la schwertmannita
Què volen construir prop de la presa? una via de tren curta
Què diu Borrell que serà el 21 de desembre? la 'prova del cotó'
Què li va assegurar Costa a Camps? que era tot correcte
Per què lluita Adelaide a l'òpera? pel seu poble
Què es pensava que reflectien certs personatges alienígenes? estereotips racials
Què es creu que podia indicar el nom? que era el «sisè»
Contra què col·labora el govern amb la policia segons Alerta Solidària? contra les manifestacions independentistes
Què passa quan es redescobreixen descripcions més antigues del mateix tàxon? Els noms dels tàxons poden canviar
Què els passa a les tortugues a temperatures superiors a 27 °C? esdevenen apàtiques
Què adornen diversos vaixells? Diversos coloms
Amb què es calcen les semicolumnes? amb arcs
Què se celebra que hagi assumit el PSOE? que hi havia un conflicte polític
Per què es van negar els guionistes al nou pròleg? per evitar un excés d'informació
De què parlava Puig? de la necessitat de conservar les flors arrapades a la pedra
Què regula el decret de la Generalitat? el sector de les VTC
A què són comparables aquestes longitud d'ona? a les distàncies interatòmiques als cristalls
Què pot produir un canvi en el genoma del virus de la grip? pandèmies
Què no volien avalar els del PP? un incompliment del reglament del parlament
Què empara l'acció dels dos joves? la llibertat d'expressió i de pensament dels joves
Què feien els compositors napolitans a partir del segle XVIII? treballar fora d'Itàlia
Per què eren gestionades les lectures mèdiques? per persuadir els militars a deixar de fumar
Què hi va haver a Alcoi abans de ser ocupada en durant guerra de Successió espanyola? un llarg setge
Què descriu al foli 271? De peccatis nostris
Què va provocar l'any 1687 el desplom de moltes de les columnes de les façanes laterals? l'explosió d'una bomba
Què diu Vilalta que s'ha d'abandonar? la repressió i la judicialització
Què feia que de jove es dediqués principalment a l'escultura? El seu mode de ser impulsiu
Què hi ha al part baixa de Dona i ocell? una part arrodonida de caràcter orgànic
Què diu Pascal que fa l'estat amb el procés participatiu de 2014? un 'judici polític'
En què s'ha mostrat eficaç el Nintedanib? en el tractament de l'adenocarcinoma de pulmó
Què es considerable a l'Àfrica subsahariana? la presència de religions tribals
Què solia incloure la seva composició? una coulisse als laterals
Què s'ha produït amb les persones detingudes? criminalització pública
A què diu que s'ha vist sotmès Llamazares? a una campanya de linxament polític
Amb què juga La llista de Schindler? amb la sobrietat del blanc i negre i de les seqüències d'emoció
Per què no se li veuen les cames a Crist? està dins la sepultura
Què hi ha a ambdós costats del quadre? bambalines
Què es va fer per aixecar un altre temple? Es va aplanar el terreny i es van fer les bases
Què representa l'obra? diverses narracions bíbliques
Què es produeix en els ambients miners? grans quantitats de pols i aerosols
Què han fet amb el llenguatge etrusc? s'ha desxifrat parcialment
Què ha declarat Tedros Adhanom Ghebreyesus? l'emergència internacional pel coronavirus
Què era una novetat per l'any 1813? La música d'aquesta ària, tant la melodia com després l'acompanyament orquestral
Per què destaquen els retrats? pel seu patetisme expressiu
Què requeria el procés de clonació? trobar restes de teixit tou de mamut
Què han rebut Donaire i la seva família? amenaces
Què permet la membrana cel·lular en l'absència de transport actiu? el pas de molècules d'aigua i de tots els soluts permeables
Què havia de justificar el càlcul algebraic a l'època? un suport geomètric
Què hi va fer al fons de la taula? una mena de trompe-l'oeil
Què hi ha darrere dels personatges del costat dret als retaules? soldats jugadors
De què és exemple Semiramide? del belcantisme
Què té l'obra vocalment? debilitat
Què era Verboom? enginyer
Què hi ha als dos costats? púlpits
Què va consolidar? les figures públiques de l'FPAP
Què incloïa l'Hongria Reial? les actuals Eslovàquia, Croàcia Occidental i els territoris adjacents
Què ha descobert l'espectroscòpia a l'atmosfera d'Urà? traces de vapor d'aigua
Per què no els calgué a les zebres fer-ho? començaren a néixer d'aquesta manera
Per què es creuen poderosos els homes? pel simple fet d'haver nascut mascles
Què es va utilitzar per canviar la cara per una altra de digital? fons d'acció
Sobre què va escriure una òpera Živný? sobre la seva infeliç vida
Per què baixarà l'activitat de la cambra els pròxims mesos? per l'emergència sanitària
Què fan els documents amb força jurídica? regulen els diferents processos electorals
Què va reprovar Jordi Évole? La Sexta
Què pot provocar una tempesta a un vaixell? un naufragi
Què volia Frida mantenir o recuperar amb el seu Autoretrat? l'amor que ja temia haver perdut de Gómez Arias
Què va brollar de la terra? el crani d'Adam
De què volia persuadir a Mugabe? de deixar el poder
Què ha demanat que es compensi Mulet? cinquanta anys de peatges
Què té l'escultura sobre el pit? una mà
Què esperava França? sortir beneficiada a llarg termini
Què semblen els pèls llargs al llavi superior? un bigoti
Què es considera a les Constitucions Apostòliques? que Climent I fou el segon papa, comptant a Lli com el primer
Què passava amb la salut de Mandela? empitjorava
Què volien assegurar les fonts de la ciutat? subministrament regular a la població
Què sosté en els seus braços Oscar Camps en el grafit de la platja de la Barceloneta? un nàufrag
Amb què concorre la manifestació d'avui? amb la festivitat de la patrona del territori
Què protegeix les imatges centrals? pinacles
Què li va cridar l'atenció a Janáček de Louise? que contingués cançonetes del carrer
Què feren els dics que es construïren a Flandes? drenaren les aigües del mar i convertiren zones d'aiguamolls en terres molt fèrtils
A què jugaven Waters i Gilmour en el seu temps lliure? al Donkey Kong
Què no sol estar obert a les nits per als caminants? Els hostatges
Què diu Compromís que passa amb alguns trajectes de Rodalia? triguen més que fa vint anys
Què volia obtenir Dvořák amb una òpera? un èxit rotund
Què es va suscitar des de la reactivació de les obres en els anys 1940? un intens debat sobre si era adequat continuar les obres o no
Què era Nicolau Rolin? canceller del ducat de Borgonya
De què són referència les vinyes? l'Eucaristia
Què hauria de manifestar Puigdemont per posar punt i final al període d'inestabilitat? la voluntat de respectar la legalitat
Què consideren que sobrepassa el pacte entre PSC i C's? línies vermelles
Què no tenen els mots neutres del romanès? una flexió pròpia
Per què li van commutar la pena de mort? per l'expulsió
De què està rodejat Crist dins la sepultura? dels elements de la Passió
Sobre què es pronunciarà el Grup de Treball pel que fa als presos polítics? els recursos presentats
En què difereixen els evangelis? en els detalls dels judicis
Què faran els mitocondris? s'aniran dividint
Què fa que El Credo tingui una estructura cíclica? la repetició de les paraules Jo crec
Amb què està equipada el taller-botiga? amb joies i objectes finament treballats
De què creuen els historiadors que va morir Kenshin? a causa d'un càncer d'estómac
Amb què compta la partitura? amb uns passatges de gran inspiració
De què es va encarregar Manuel Ballarín i Lancuentra? de la forja
Què hi ha a la dreta de la boca de l'escenari? un bust de Ludwig van Beethoven
Què li diu Tichon a Kàtia? que ha de tractar Kabanicha com la seua pròpia mare i actuar sempre de manera correcta
Què queda demostrat? la innocència de Zelmira
Per què ha obert la fiscalia d'Agrigent una investigació? per segrest de persones
Què passarà probablement amb el pressupost de la Generalitat? serà prorrogat
Què facilita concentrar l'home en una sola idea? el desenvolupament de la ciència
Què va passar amb la família dels mustèlids? es diversificaren
Què li passa Erika quan el doctor fa l'anunci? es desmaia
Què contempla Ermione quan Pirro se'n va? el suïcidi
De què s'alimenten les rates mesqueres? de bogues i altres plantes aquàtiques
Què volia estudiar a la Universitat? agricultura
Què experimentarà Sarah a Austràlia? un nou renaixement espiritual
Què pot fer gracies als seus discs digitals? grimpar
A què es consideraven vulnerables les dones que fumaven? a l'envelliment prematur i a la pèrdua d'atractiu físic
En què son rics els insectes? en proteïnes
Què va afegir Pujol en una entrevista a TV3 el 20 d'octubre del 2013? que «els bisbes catalans no tenim cap inconvenient a demanar perdó»,
De què es professor Rafa Xambó? sociologia
Què farien amb la tuneladora al pou de bifuració del Besòs? seria desmuntada i extreta
Què va atacar Japó? les principals ciutats costaneres
Què ostentava Sevilla a començaments del segle xvii? el monopoli del comerç amb les Índies
Què requereix la lactància de la mare? molt de temps i energia
Què hi ha a cada costat de l'arcada principal? arcades menors
Què permet la síntesi de translesió? replicar antigues lesions de l'ADN
Amb què estava compromès políticament Domènech? amb el catalanisme
De què hi ha gran varietat? de formes
Què porta Sant Bavó? una gran bossa de monedes
Sobre què han aportat dades optimistes? sobre la recuperació del sector
Què tenien les branques del clan Oda? una forta rivalitat
Què diu Tardà que havia posat en dubte Iglesias? la seva pròpia credibilitat
Què van voler fer els Paisiellisti la nit de l'estrena de l'òpera? causar estralls al compositor i a l'elenc
Mitjançant què desenvolupen els estats la majoria d'aspectes de tots els processos electorals? una llei estatal
Què no era infreqüent entre les classes educades? El trilingüisme
A què es dedicaven els pares de Puig? a la fabricació de teles
Què va considerar d'incloure la subcomissió? algunes de les roques volcàniques riques en olivina i piroxè
Què té la poesia del llibret de Foppa? molts defectes
Sobre què versen les conversacions de Colau amb el PSC? sobre la seva eventual entrada al govern municipal
Què mostra la imatge central? la part superior del cos de Crist
De què va morir? d'un atac de cor
Què toca amb la mà Melcior? el peu del Nen
Què ens traspua de Janáček a Bystrouška? una impressionant vitalitat
Què diu Oltra que afectarà el canvi climàtic? el clima i la vida
Què és el Mont Fuji? un volcà
Què han de reconèixer els estats membres de la Unió Europea? el dret de residència als cònjuges homosexuals
Què esmenten als evangelis? el càstig del flagell però sense descriure els detalls
Per què estava sempre ficat en problemes Beaumarchais? a causa de les seves idees polítiques
Què reflecteix la confirmació de les possessions? una butlla del papa Urbà II
En què diu Carreras que s'ha convertit Rivera? adolescent capritxós
Què envolta les tres fileres allargades del maxil·lar inferior? un bec corni
Què van fundar els pobles francs, els visigots i els llombards sobre les restes de l'administració romana? els seus regnes
Per què diu Collboni que ja li està bé que Colau sigui alcaldessa? perquè va obtenir millors resultats
Què es podran endur els clients dels restaurants? el menjar que sobri
Què poden obrir les barricades segons els CDRs? el camí
Què repartiran els agents assignats a l'operació? fullets sobre l'activitat
Què feia Leandre Cristòfol? escultura surrealista
Què és Jordi Graupera? filòsof i periodista
Per què es van realitzar multitud de reliquiaris durant el gòtic? per custodiar i venerar despulles de sants i màrtirs
Què volien representar els Ballets Russos? Noches en los jardines de España
Què ha rebut el desenvolupament de l'energia eòlica per part de les autoritats? un gran suport
Què es va veure obligat a subhastar Rembrandt? les seves possessions
Què fabricaven amb canyes o lli a Alcoi? naips
A què assitien els aprenents? a les reunions d'artistes
Què demanarà el Consell al govern? augmentar la capacitat d'endeutament de la Generalitat
Què predominava en els nous elements? disseny
Què utilitzen els sistemes de classificació moderns per sobre de l'ordre o la classe? clades «flotants»
Què permetia de fer l'aplicació mòbil amb el cartell? canviar-li la cara
Què era Franz Seydelmann? compositor
Què mostra l'estatueta? un personatge jove masculí
Què veia Adam Schiff en l'actitud de Trump? intimidació de testimonis en temps real
Què es va produir als Ferrocarrils de Catalunya a causa de la indefinició dels organismes implicats per gestionar el règim d'explotació de la xarxa? una degradació del material i les instal·lacions dels Ferrocarrils de Catalunya
Què no preveu tancar la presidenta del govern de les Illes? els centres educatius
Què ha penjat l'Espai LGTBI a Twitter i Facebook? fotos
Què va assimilar Prado a l'Escorial? tendències manieristes
Què li han practicat a Trias? un cateterisme coronari
Què no permetran els socialistes segons Hernando? que tingui grup qui no hi tingui dret
Què ha demanat el govern turc per afrontar l'onada migratòria? més diners
Per què Lincoln va autoritzar a Grant a atacar les infraestructures confederades? per minar la moral del Sud i debilitar-lo econòmicament
Què impulsà la companyia? una gran modernització de la línia
Què ha tingut la candidatura de Puigdemont? un ascens espectacular
Què va trobar Joan de Sans a la llegenda de les quatre barres? incoherències històriques
Què vol Torra que s'aprovi? el pressupost
Per què es van obviar alguns elements de l'escenografia? Per la manca de pressupost
Què va reintroduir Rossini? la simfonia obertura canònica
Què lamenta Cinq-Mars? que Marie l'hagi abandonat
Què va atraure la vila nova? un servei públic molt important
Amb què alimenten les femelles als nounats? llet
Què havia repetit Rivera durant la campanya? que no faria president a Mariano Rajoy
Què pot constituir una il·legalitat en la forma de finançament segons la Plataforma por las Garantías Ciudadanas? la 'carta ètica i financera'
Què té a l'uropatagi? un esperó en forma de «S»
Per què estava Frida ferida al seu interior? per les infidelitats del seu marit
Què va suposar Semiramide per a Rossini? l'adéu a Itàlia
Què separa Torra i Aragonès? La figura del mediador
Què cobria l'escalinata que baixava cap a l'interior del temple? Una gran llosa
Què dóna l'article 370 de la constitució al Caixmir? un estatus especial
Què proposa ajornar Trilla? activitats i actes que no siguin indispensables
Què volia homenatjar Luhrmann en una pel·lícula? la història d'aquell país
Què envolta la zona enjardinada del parc? un extens bosc mediterrani
Per què Vader li demana a Luke que li tregui la mascara? per poder veure'l amb els seus propis ulls
Què ha representat sovint la granota en les faules? vanidesa
Què va fer l'U-1235 per escapar-se? va submergir-se
Què havia de mostrar la vida de Maria? una felicitat completa
Què hi ha a l'extrem de la taula presidencial? una estructura neogòtica
Què ha de fer Iago? dominar l'escena
Què emfatitza la forma de la cúpula? quatre chattris
Què es troba en el centre de l'emblema? una silueta en verd de Bielorússia
De què havia acusat Sánchez a Torra? de ser un supremacista i un racista
Què ha denegat la sala tercera del Tribunal Suprem espanyol? les mesures 'cautelaríssimes' demanades per Carles Puigdemont i Toni Comín
Què es va argumentar per tal de no admetre el recurs de súplica presentat per Gonzalo Boye? que ho havia fet fora de termini
Què volia demostrar a Nova York? la naturalesa corpuscular dels electrons
Què són els ocells? un grup de dinosaures teròpodes amb plomes
Què corona el mont Fuji? un cràter
Què realitzen? un combat amb pals
Per què són tant amples els carrers que va fer Cerdà segons la visió militar? per poder reprimir amb més facilitat les sublevacions internes
Què va causar la fragmentació del regne d'Edwin? La derrota i mort d'Edwin
Què volien eliminar instal·lant l'interferòmetre en aquesta habitació? efectes tèrmics i vibratoris
En què es fonamentava la consideració artística? en una llei de 1953 sobre la protecció del tesoro artístico del estado
Què hi ha penjat a la paret dins el pessebre al Retaule de Santa Columba? un crucifix
Què volia evitar la plataforma de l'AVE pel litoral? la construcció del túnel de Provença
A què donen suport les concentracions convocades? al model d'escola catalana
Què té el codi dels bacteris? un registre central de noms
De què està carregat el missatge Thelma &amp; Louise live? de significacions simbòliques
Què ha passat amb el consum de pa? ha anat disminuint
Què es conserva a Vercelli? Un manuscrit de l'època
Què es va deduir pel fet que el volum dels gasos sempre es reduïa? que durant les descàrregues elèctriques tenien lloc reaccions químiques
Per què es va semblar molesta la vella guàrdia? pel seu poc alè i aparent falta de lírica
Què secreta a l'exterior Pseudomonas aeruginosa? agents quelants
Què ha sobrevolat l'illa de Hokkaido? Un míssil nord-coreà
Què sembla el costat interior que fa de barana del terrat? la closca d'un cranc
A què apareixia subordinat? a altres gèneres
Què no són capaços de fer els dragons lleopard? enfilar-se per les parets
Què vol el PDECat que facin els militants? les properes llistes electorals amb JxCat
Què volen redactar Bartolo i Basilio? el contracte matrimonial
Per què ha acudit la Guàrdia Civil al Palau de la Generalitat? per demanar informació sobre el 'cas 3%'
A què s'atribueix el declivi del rinoceront de Java? a la caça furtiva
Què fan els botxins? escorxar-lo
Què diu el Tribunal Superior del País Valencià que havia passat amb el delicte de prevaricació? ja havia prescrit
De què fa funcions actualment? d'altar de la cripta
Amb què amenaça Mes per Menorca? blocar el pressupost
Què destaca de les formes estatutàries? la riquesa
Què necessita guanyar Pedro Sánchez? temps
Què substitueixen les exopròtesis? un membre
Amb què comptava Llagostera abans d'entrar al segle xx? amb els elements culturals que marcarien el caràcter del municipi de les dècades següents
Amb què es relacionen els àngels que apareixen a la flagel·lació? amb els que apareixen esporàdicament a la crucifixió
Què confessa l'estranger a tots? que ell és l'holandès errant
Què li havien col·locat a Jesús? una corona d'espines, un mantell i una soga al coll
Què farà l'estat espanyol si Catalunya no aconsegueix la independència? es venjarà
Què podran mantenir els dos països? els seus propis símbols
Què va dissenyar i construir John Michell? una balança de torsió
Per què té remordiments Tannhäuser? per la seva vida passada
Què pot ser un indici del poc èxit d'Adelaide? La història
A què s'oposen els diputats independents de JxCat? a la investidura del president espanyol en funcions, Pedro Sánchez
Què devia causar la presència de trompes a l'escenari? Especial rebombori
En què es subdivideixen els neobatracis? en hiloïdeus i ranoïdeus
Què oferirà per a la nova temporada la graella de la Xarxa de Comunicació Local? partits de futbol territorial en directe
Amb què es produeix la complexació dels residus radioactius? fosfats, compostos orgànics i sulfits
De què està cansat Jaufré Rudel? dels plaers de la vida
De què avisava als professors la nota enviada? que les classes només es podien fer en anglès o en castellà
Amb què perpetuava Homar la tradició familiar? amb l'ebenisteria Homar
Què van recuperar les expedicions soviètiques i poloneses? exemplars de Velociraptor
Què detesta Voltaire de l'abat? allò que escriu
Què caracteritza el bosc de ribera? la presència de salzedes i alberedes
De què es va acusar als Mossos en aquell incident? espionatge polític
Què es va trobar el 8 de maig de 187 a les excavacions d'Olímpia? una escultura corpòria nua
Què hi ha representat al tabernacle central? la Crucifixió i el Pantocràtor
Què ha proposat el govern espanyol per a que actuï en la taula de diàleg dels partits catalans? un mitjancer
Què li va obstaculitzar l'agent a la dona quan aquesta va parlar en català? el pas
A què trobem al·lusions? a la mort
En què es converteix el núvol? en el seu carro
A què es va oposar Bazargan? a la revolució cultural iraniana i a l'ocupació de l'ambaixada americana
Què demanarà Oriol Jordi Cuixart al jutge Llanera en la vista? el seu alliberament
Què hi trobem a l'església de Sant Ildefons? un Nen Jesús
Què va definir? la jerarquia eclesiàstica
A què recorda el paisatge? l'orografia del que es mostra al Retaule de la Transfiguració de la catedral de Tortosa
De què es disfressa el Comte? de soldat ebri
Per què van aturar a Rivera? per fer-li un control antiterrorista
De què tracten moltes de les reivindicacions? de complir la llei
Què pot fer amb els formats multimèdia tradicionals? accedir i reproduir
Què va informar ahir la plataforma Tanquem Els CIEs? que una cinquantena d'interns del centre de la Zona Franca s'han declarat en vaga
Què se li va atorgar en motiu de la seva graduació? el vi d'honor
Per què podien els paracerateris abaixar molt el cap per a agafar menjar de les branques? tenien músculs del coll grossos i forts
Què va organitzar el 1906? un club de noies
Què compartirà WhatsApp amb Facebook? els números de telèfon dels seus usuaris i els continguts dels seus missatges
Què fa el guardabosc amb la guineu? l'atrapa i decideix endur-se-la a casa seva
En què s'han convertit els presos i exiliats aquest últims dos anys? en el centre del procés
Amb què va prosseguir la companyia malgrat nomes haver reunit 300 milions de francs? amb el projecte
Què va fer possible el mercat exterior? l'obtenció de beneficis molt elevats
Per què es van prendre mostres dels materials del quadre? per poder dur a terme diverses anàlisis físicoquímiques
En què va tenir un paper notable l'àmbit artístic de l'orfebreria romànica en l'escultura monumental? al naixement i desenvolupament
Què va retirar Sassoli a Junqueras? la condició d'eurodiputat
Què ha aprovat el Senat dels Estat Units d'Amèrica? el projecte de llei de Drets Humans i Democràcia d'Hong Kong
Què es veu perjudicat per la incidència tècnica que hi ha a la L9 Nord? les comunicacions de telefonia i ràdio interna
Què esperava Tew? una oferta final més elevada
Què van ocultar els anells en la immersió? un estel
Per què Torra no pot fer la primera reunió de la taula dilluns? motius personals d'agenda
Què s'obtenia si es posava més farina que aigua i es deixava fermentar? pa
Què van voler fer sobretot llibretista i compositor amb l'òpera? adaptar la peça al gust modern
Amb què volien fusionar l'ADN del mamut? amb un òvul d'elefant asiàtic
Per què ha proposat Ernest Maragall un pacte? per evitar que el bloc del 155 governi la ciutat
Per què va ser condemnat a un any d'exili? per haver mantingut relacions extramatrimonials amb Laurence Polette
Què pot explicar l'èxit immediat de L'italiana in Algeri? La vivacitat de les situacions, la gràcia de la música i el ritme agitat i brillant que va imprimir Rossini a les escenes
Què inclou la Llegenda àuria? dos capítols sobre el protomàrtir
Amb què deixen alguns lleons jugar a les cries? amb la seva cua o crinera
Què passava abans quan es cometien 4 furts? hi havia presó
De què se confeccionarà un cens? de víctimes
Per què s'ha caracteritzat Tortellà? per la fabricació de culleres i altres estris de cuina
Amb què estan relacionades les primeres investigacions sobre l'ascens ebullioscòpic? amb els estudis sobre el descens de la pressió de vapor de les dissolucions
Què no compleix el govern espanyol? les quotes d'admissió de refugiats
Què era Ethel Smyth? compositora anglesa i defensora dels drets de la dona
Què sembla que podria ser l'objecte? un pilar de formigó
Què estenen els altres? les mans
Per què investiga el jutjat 7 de la capital catalana diversos policies? per les càrregues de l'1-O
Què provoquen les variacions dels factors? modificacions dinàmiques dins l'ecosistema
A què són reticents? a tastar nous plats
De què li va fer de professor Gabriel Fauré? de composició
Què es va rebel·lar quan Elena intenta apropar-se al rei? el misteri
Què determinarà avui el govern espanyol? la presentació d'un recurs al Tribunal Constitucional espanyol per a impugnar la conselleria que dirigeix Romeva
Què sol·licita a la cambra Laura Borràs? que reconsideri la decisió de no permetre la conformació del grup Múltiple
A què estava dedicat el retaule contractat el 1405? a la Nativitat del Senyor
Què li va passar quan anava a travessar el carrer? un tramvia el va atropellar
Què vol Mulet que aclareixi el PSOE? si mantindrà els peatges a la AP-7
Sobre què estava indecís Dvořák? sobre l'ús d'un llibret amb un tema txec
Què desperta la gelosia d'Otello? Les insinuacions de Iago
Què va estudiar Deborah Loewenberg Ball? les idees d'una classe de tercer grau sobre els nombres parells i senars i el zero
Què ha reivindicat Poble Lliure? el Consell per la República
Què estava col·locat al primer cós? el viril
Què van detectar amb el radar? un submarí
Amb què va coincidir la compareixença de Felipe VI al ple? amb el trentè aniversari de l'adhesió d'Espanya a la UE
Què representen les estàtues a les Noves Hèbrides? figures dels seus morts
Per què va dimitir Jonathan Hill? arran del 'Brexit'
Amb què es relacionen la majoria d'objectes a Irlanda? amb actes rituals
Què ens recorda l'espelma? que Jesús va néixer de nit
Què preferia la banda per a la fotografia de la portada? una «orella sota l'aigua»
Què veiem als panells exteriors de la caixa baixa? el retrat dels donants
Què creien que podien fer amb la pell dels rinoceronts de Java algunes tribus del Vietnam? un antídot pel verí de les serps
Per què ha substituït els cowboys Ridley Scott? per automòbils
Què absorbeix el verí de neutrons? alguns dels neutrons lliures
Per què es poden utilitzar alguns políedres? per omplir l'espai sense deixar forats
Contra què havia presentat un recurs la Generalitat? contra l'ordre de retirar la pancarta de suport als presos polítics i els exiliats
Amb què pretén acabar Mónica Oltra mitjançant la llei d'accessibilitat universal? amb qualsevol barrera
Què va estudiar Ebner entre 1982 i 1989? traductologia
Què complementarà la façana? uns grans núvols il·luminats
A què aniran destinats els terrenys que ocupen els legionaris? a equipaments pel barri
Què és el genoma mitocondrial humà? és una molècula d'ADN
Amb què van atacar l'U-1235? amb el morter anti-submarí
Què apareix a la Badia del Llop Ferotge? una imatge del Doctor
Què adopten les classes benestants? el modernisme
Què podria ser un problema per l'entrada al grup de Puigdemont i Comín? la seva proximitat amb l'N-VA flamenc
Què pot merèixer l'espècie del lèmur mostela de dents petites en un futur? l'estatus d'«Amenaçada»
Què hi havia representat en cada un dels trenta-dos llenços? un dels diferents gustos disponibles en aquella època
Què descarta el manifest de Granada? que Catalunya tingués el dret d'autodeterminació
Què va intentar EMI? distanciar-se entre ells i l'escena underground
Per què arremet el PP contra la immersió lingüística al Principat? per guanyar vots arreu de l'estat espanyol
Què ha passat quan s'ha anunciat l'arribada de 150 tractors? Aplaudiments
Què llencen per la boca els dos dofins de l'escultura del safareig? boca
Què representa el títol del retrat? el nom de casada de Lisa
Què era Menotti? un home instintiu del teatre
Què consideraven que havia de tenir la dieta dels primats menuts? un alt contingut d'insectes
Què és Rappresaglia? una altra òpera de Mercadante
Per què el TC ha anul·lat la condemna a Strawberry? perquè va vulnerar-se la seva llibertat d'expressió
Què es va veure influenciada gràcies a Toyoharu? l'estampa japonesa de paisatges
Què va obrir Òmnium per trobar coeditor del Premi Sant Jordi? un concurs per a l'edició de l'obra
Què es confia als solistes? importants fragments
Per què estan de vaga a Andorra? per la reforma de les pensions
Què han acordat JxCat i ERC? crear una Assemblea Constituent
Què va contribuir al desenvolupament d'Hokusai com a impressor? entrenament primerenc en el món del llibre, del comerç i de les tècniques d'impressió
Què va proclamar la junta de teòlegs? la nul·litat dels vots de renúncia
Què intentaven fer Kirby i Simon a National? idear nous personatges
Què vol garantir La Plataforma per la Llengua amb la campanya volemvolar.cat? el futur del català a la ciutat sarda
Què va aparèixer el 1880? la il·luminació elèctrica
Què implica no tenir la informació al·lusiva al pagament de les bestretes? un risc a l'hora de pressupostar els ingressos
Què han defensat alguns historiadors? la intervenció del mateix Huguet en algunes taules
Què recomana el ministeri de Sanitat segons Pedro Sánchez? la 'cancel·lació de les activitats educatives' a tot l'estat
Què ha comunicat Mireia Boya? que abandona el secretariat nacional de la CUP
Què va ocasionar la mort de María José Carrasco? debat públic
Per què no havien estat examinades les regions fosques del genoma? per la seva complexitat
Què li atorgava Salvador Dalí a la representació del pa? simbologia
Què separa les dues meitats dels úters de les femelles? un septe
Què no tenen alguns lampròfirs ultramàfics? mel·lilita
Què genera 'malestar espanyol'? l'existència d'un intergrup d'amistat amb Catalunya en aquell parlament
En què estan fetes les baranes dels balcons? en ferro colat
Per què han avançat els actes institucionals? perquè no coincideixi amb el principi de la campanya electoral
Què disminueix a mesura que augmenta l'altitud? la massa forestal
Què rescata la Coral Catedralícia de València? obres fa segles interpretades
Entre què no existeix cap distinció inalterable? matèria i energia
Què explicava un dels panells de l'escola? la negligència del poder judicial
Què pot provocar a l'eurocambra el pacte proposat? una forta oposició
Què és Carlos Acosta? ballarí i coreògraf
De què és catedràtic Vicent Soler? d'Economia Aplicada
Què sol·licita en la resolució el Consell General d'Occitània? l'alliberament dels presos polítics catalans
En què consisteix el procés anomenat deriva genètica? en què bases individuals de l'ADN o l'ARN muten en altres bases
Què van crear? la Pedra de Gol
Què no digereix completament el panda vermell? el bambú, especialment la cel·lulosa i els components de la paret cel·lular vegetal
Què no tenia el seu caire de màrtir? fonaments
Què mostra el pastor en el diàleg amb el rei? un orgull inquietant
Què es va obrir l'any 1929? el tram soterrat entre Barcelona - Pl. Catalunya i Muntaner
Què destaca com a peces més decorades? els capcers i les xemeneies
Què atacaven els activistes de Hezbol·là? llocs de reunió, llibreries i quioscs de premsa dels Mujaidins i d'altres grups d'esquerres
En què ens permet avançar el resultat de la demostració? l'anàlisi del cas general
De què té alguna influència l'art asturià? de l'Imperi Romà
Per què marxaren els mascles a altres zones? a la recerca de nous territoris per preparar-hi la temporada reproductiva estival
Amb què el va posar en contacte l'antropòleg George Bird Grinnell? amb les cultures natives nord-americanes
Amb què ha estat connectada la pintura? amb la Missa Daurada
Què és Matilde di Shabran? una òpera de conjunts
A què va ser nominada als premis Grammy? a la millor banda sonora
Què feia Beethoven el 1805? estava escrivint la seva versió
Què ha refutat Buch? que hi hagués càrregues
Què han ressaltat els organitzadors? la participació
Què influeix en la constitució dels metabòlits finals? La posició dels clorurs
Què li talla Luke a Vader? una mà
Què era Ignazio Danti? geògraf
Què anaven a cercar amb els viatges a Roma a partir de 970? butlles
Què hi ha a la part davantera de la casa Batlló? una gran sala
Què li va pregar Saint-Saëns a Liszt? que el permetés tocar-li alguns fragments de Samson
Què es va generar a Llorca? forts moviments de terra
Què són les subespècies asiàtiques de uapitís que han estat criades a l'Àsia Oriental? cèrvids
Què transmet el paisatge deshabitat? pulsió de mort i desolació
Què és considerava que era una tècnica ideal, barata i adequada per a reflectir els gustos burgesos? la pintura
Què va ser l'escola flamenca de pintura? una de les més importants del món
Què té l'escultura de santa Maria sobre el genoll esquerre? l'infant Jesús
De què no s'ha trobat cap evidència? de malalties d'aquest caire
Per què es va deixar influir Rafael? pel fresc del sostre de la capella Sixtina de Miquel Àngel
Què vigilen els pastors? els ramats
De què deriva la forma —ibus del datiu i l'ablatiu plurals? d'una forma primitiva -ubus
Què sembla que utilitzen per comunicar-se? rascades fetes a terra amb les potes i arbres joves torts
Què significa Enneàpylon? «nou portes»
Amb què es caça a aquesta espècie? amb arpons
Què detecten les neurones de l'òrgan de Jacobson? diferents compostos químics
Què ha de fomentar l'artista? el procés revolucionari marxista
Què duen els àngels de l'escena? instruments de la Passió
De què es va separar el subcontinent indi? de Gondwana
Què fan per aconseguir crear Mewtwo a Pokémon: The First Movie? recombinar l'ADN de Mew
En què esta basada? en un dels contes de fades russos més populars
Què ha transformat el món dels videojocs? Pokémon Go
Què han de jurar o prometre els eurodiputats electes el 17 de juny? la constitució espanyola
Què són principalment els metabòlits produïts? productes hidroxilats
Què ha requerit la supervivència dels lèmurs? la capacitat de suportar extrems constants
Què hi haurà en Bystrouška en detriment del cant? molta música orquestral
Què fan els mascles per determinar la receptivitat de la femella? inspeccionar els genitals de la femella
Què ha iniciat avui la Policia britànica? una investigació
Què va rebre el 2 de juny? un telegrama
Què sol·licita la Generalitat? rigor
Què exigeix a l'espectador? major participació
De què serveix la plaça de les Columnes? com a distribuïdor del jardí
Què ha de fer els nens Benaurats? portar al cel l'ànima de Faust
En què es basen els sistemes de classificació moderns? en anàlisis moleculars d'ADN
Què es va pensar que havia passat amb els dos animals al principi? s'havien ofegat
Què destaca l'absis? la clau de volta
Per què és cèlebre el Ranxo La Brea? pels nombrosos llacs d'asfalt que conté
Què es donava a la casa del costat de la porta de l'Almoina? socors als necessitats
Per què està formada la capa de preparació? per una tela de lli coberta de guix i carbonat de calci
Per què sembla que va ser causat el núvol de pols? per col·lisions entre estels
Què va fer Rossini amb Il viaggio a Reims? reutilitzar una bona part de la música per a Le Comte Ory
Què comença a fer Rembrandt a Amsterdam? exercir com a retratista professional
Sobre què no té competències l'Ajuntament de Barcelona? sobre l'activitat que gravava la taxa
Què s'ha perdut? les partitures
Per què s'investigava a coordinador de Mossos per la República? per un suposat delicte d'incitació a l'odi
Què va fer servir Ebner per aprendre el català? gramàtiques i diccionaris
De què manquen les larves d'amfibis? de pulmons, parpelles i potes
Què implicaven les visites pastorals? una correcció, una acció legislativa, una inspecció i un seguiment
A què no va tenir que recórrer Rossini en La gazza ladra? a l'autopréstec
Què va ocórrer el dia del seu 59è aniversari? Va morir
En què estava basada la versió cinematogràfica d'Akira? en el manga homònim del dibuixant Katsuhiro Otomo
A què equivalia imaginació per al Giornalle delle Due Sicilie? a influència de la música alemanya «degenerada»
Què fa que els ratpenats puguin maniobrar més ràpidament que els ocells? que tenen ales molt més primes que les dels ocells
Què depèn de la diferència entre la temperatura de condensació del vapor i la temperatura d'ebullició de la dissolució? La velocitat de transmissió de la calor en un evaporador
De què formaran part les universitats escollides? Universitats Europees
Què va pintar Rogier per als Mèdici? la Madonna Medici
Què va fer a mitjans del segle xviii que molts artistes es dediquessin a copiar en lloc d'imitar? les orientacions de Winckelmann
Què representaven per al gremi dels orfebres els objectes que eren a la prestatgeria de la dreta? una mena d'anunci
Per què ha de servir la política segons Mónica Oltra? per a escoltar i no sols per a parlar
Què van llegir Britten i Pears? el poema de Crabbe
Què van construir els antics habitants d'Atenes que es van refugiar a l'Acròpoli durant les Guerres Mèdiques? defenses de fusta a les parts fetes malbé de la muralla
Què hi ha al costat de la cuina? el que es defineix com dormitori del senyor del castell
Què espera que es faci a llarg termini el govern balear? que es reformi el sistema de finançament
Què és Meritxell Budó? consellera de la Presidència i portaveu del govern
Què visita Genji? Kitayama
Què havia de permetre que la ciutat s'expandís cap a ponent? La canalització de la riera del Palau i la instal·lació de diversos ponts
A què recorden els cants dels rorquals blaus de la costa de Sri Lanka? els coneguts cants de les iubartes
Què ha anunciat Urkullu? l'avançament de les eleccions basques
A què tendia Dioclecià? a la tolerància religiosa
Què va iniciar? un intercanvi comercial i cultural
De què parteix Descartes? del dubte
Amb què s'ha trobat la sol·licitud d'Albert Rivera? amb la resistència del govern espanyol
Què no guardava Xammar? res del seu passat
Què és pot llegir al globus? la paraula «asia»
De què va acusar Miquel Àngel a Rafael? de plagi
Què no es classifica com a lampròfirs des de l'any 2002? l'alnoïta i la polzenita
Per què podria haver estat deliberada l'omissió dels números dels capítols? a fi de no alterar la bellesa de l'obra
Què hauríem de voler per poder tenir una tortuga s'aquesta espècie a Catalunya? participar en el projecte de cria
Què és Antaviana? una obra de teatre musical
Què va permetre la filtració de l'aigua? les juntes mal segellades
Per què està aïllada la consellera Dolors Bassa? perquè té símptomes del coronavirus 2019
Què volia fer Shigeki Morimoto programant Mew sense dir-ho a ningú? fer una broma al personal de l'empresa
Què allotja el cabinet adjacent a la chambre des tolles? un llit i una caixa del segle XVI i un escó vuitcentista
Què va desenvolupar El Greco? un estil molt personal en les seves obres de maduresa
Què no tenia la cèl·lula UACU dins la membrana? nucli ni orgànuls
Què volien donar al regne els sueus? estabilitat
Per què es van concentrar simpatitzants dels activistes i vaguistes? per protestar pel desallotjament
Què representen el mapes? les regions italianes
A què s'anomena Sedes sapientiae? la Mare de Déu amb Nen
Amb què reaccionaven el ferro i l'urani en la Terra primitiva? amb l'oxigen produït per organismes fotosintètics
De què està feta? D'alabastre
Per què li van confiscar tots els bens a Xammar? por rojo y catalanista
Què gravaven a l'antiga Roma a les portes d'entrada de les ciutats? un fal·lus
Què utilitzava la policia per dissoldre la manifestació? gas lacrimogen
De què demana garanties Afers estrangers a Borrell? que no posarà impediments a la seva feina
Què eren la majoria? tri, tetra i pentaclorobifenils
Què va obtenir Palomino de Juan de Alfaro? moltes dades de la vida del pintor
En què va mirar Hokusai d'inspirar-se? en una gran diversitat temàtica
Què eren els Propileus? la gran entrada a l'Acròpoli d'Atenes
Què porta el bisbe esculpit a la part posterior del respatller? gremial
Què manipula Geraldine Hoff a la imatge? els controls
De què està plena l'obertura? detalls
Amb què van topar els centres fabrils? amb la manca de matèries primeres
Què restaura el text pla original? aplicar ROT13 a un text ja xifrat amb ROT13
Què sap que tindrà l'òpera Janáček? molta pantomima i molta dansa
Què surt de la plaça de les Columnes? cinc camins
Per què són coneguts els Kitsune? per posseir una intel·ligència superior, una llarga vida i poders màgics
Què mirava de trobar Degas? noves formes d'expressió del moviment
Què es pot sentir en el vídeo? la serra radial
Què vol garantir el projecte de llei? el dret de vot
Què acceleren les atmosferes altes humides? pèrdua d'hidrogen
Per què la situació que ens descriu l'enfocament de Lagrange no és la que es troba amb més freqüència? El producte escalar no està definit sobre un espai vectorial
En què son riques les kimberlites del grup? en volàtils
Per què té Forcadell una causa judicial oberta? per votar a favor de tramitar una proposta de resolució que incloïa la defensa d'un referèndum
En què segueix interessada? en la idea del temps
Què conte el collar de les ovelles? verí
Per què es concentraran els manifestants en la Meridiana? en favor de la independència
Què és la Malesa? un jaciment arqueològic
Què creen sobre la superfície per decorar-les? diferents textures
Què es commemorava a l'Espai Joan Fuster de Sueca? el Dia de la Dona
De què depèn la imprimació? del procediment pictòric
Per què deien que havia fet servir el nom de Clet? per fer desaparèixer la connotació d'antic esclau
Què són els PCB? compostos aromàtics organoclorats sintètics
Què és la matriu? l'espai tancat per la membrana interna
Què demana Diana Riba a Von der Leyen per carta? una 'investigació urgent'
En què suposa un referent Ramon Pascual? en la divulgació de les ciències
Què faran els serveis jurídics del Consell? recorreran contra la decisió
Què va agafar David d'un torrent proper? cinc palets
A què es veien sotmesos soviètics i nord-americans respecte a aquests programes? a una creixent pressió per desmantellar-los
Què va sol·licitar Sirhan l'any 2011? la llibertat condicional
Per què Hermes agita un objecte amb la seva mà dreta durant el camí? per distreure al petit Dionís
Per què han sortit de la cambra els eurodiputats del grup d'Esquerra Unida? en senyal de protesta
De què estan al marge les relacions naturalistes? de qualsevol convencionalisme
Què volia Christophe Plantin? reeditar i ampliar l'exhaurida edició de la Bíblia Poliglota Complutense
Què hi ha a la cambra on fuig el Doctor? la bretxa principal
Què van ocupar els líders del cristianisme a l'època de Constantí? posicions dintre de la societat romana com a portadors de la nova religió de l'estat
Què era Antoni Amatller? industrial xocolater
En què es transforma l'albita jadeïta a conseqüència de les elevades pressions? en quars i jadeïta
De què tenia ganes Luke Skywalker? de conèixer l'espai
Què fa que els mamífers que formen el clade dels tetiteris s'anomenen així? evolucionaren a la vora del mar de Tetis
Què ha difós el grup de Treball contra les Detencions Arbitràries? un veredicte
A què atribueix Smith la ràpida creixença de les colònies d'Amèrica? a la forta proporció de capital que ha dedicat a l'agricultura
Amb què s'ha iniciat la visita institucional al Mobile World Congress? amb una fotografia protocol·lària
Què menjaven els dinosaures? Alguns eren herbívors i altres eren carnívors
Per què no anirà a la recepció Xesca Mas? per coherència
Què van recuperar en aquesta restauració? les dues taules dels extrems de la predel·la original
Què és Berengario? aventurer
Què van adquirir els gremis dels artesans a Barcelona el 1641? un pes més gran dintre de les institucions polítiques
Què inclou la primera onada del CEO? l'estudi sobre els mitjans de comunicació preferits pels catalans
Què van abocar al mar quan van derruir les fàbriques? molta runa
Què diu el consistori que afecta el descans dels veïns? l'oci nocturn
Què li va aportar l'apadrinament de grans personalitats? notorietat i reconeixement
Què al·lega Grace Mugabe per evitar anar a judici? immunitat diplomàtica
Què no tenen els amfibis? coll
Què es considera en el setè criteri del dossier tècnic? el potencial en innovació i recerca a l'estat espanyol
Què ha apreciat el jurat en la tasca de Casals? 'la fermesa, la constància i la valentia'
En què proposen alguns autors que l'ADN tingui un paper central? en la definició de les espècies
Què van començar Urválková i Janáček a la tardor de 1903? una correspondència bastant intensa
De què va morir Norman Bethune? d'enverinament sanguini
Per què destaca l'edifici de L'Escola de les Dames Negres? austeritat i solidesa
Per què és a la presó Lula? suposada corrupció
Per què ha remès l'ajuntament informes al Departament d'Interior? perquè s'impedeixi el tall diari de l'avinguda Meridiana
Per què s'han fet mobilitzacions ciutadanes a Catalunya? a favor del dret de decidir i a la independència
Què demanaven els manifestants a Inés Arrimadas i a altres dirigents de Ciutadans que havien assistit a la marxa de l'Orgull LGTB? que se n'anessin
Què es compaginava en el model Pal·li? la funcionalitat amb l'aspecte econòmic
Amb què construeixen les rates mesqueres els caus als pantans? amb vegetació i fang
Què va denunciar la Inspecció de Treball? 'falses beques'
De què està cansat Jaufré Rudel? de la seva vida a la cort
Què conté el pergamí? la fórmula de l'elixir de la immortalitat
Què ens mostren els continguts del estómacs? que eren omnívors
Què declara Maurizio en l'ària La dolcíssima effigie? el seu amor per Adriana
Per què va obrir un expedient l'executiu comunitari a Facebook? desembre del 2016
Què ens permet el telèfon? la videotrucada
Què es va produir entre 1960 i 1970? Un dels majors becs d'arribada d'immigrants
Què va aconseguir la contralt Ewa Podles? el paper protagonista
Què són els ocells segons els paleontòlegs? dinosaures
Què aconsegueix l'ombrejat de la tapa de la llauna? tridimensionalitat
Què apareix per primer cop en aquestes revelacions? la figura de l'espelma
Per què ha estat condemnat Jaume Matas? per corrupció
Què incrementa quan és més difícil de captar? la «subtilitat»
Què ha passat amb la banda estreta? pràcticament ha desaparegut
Què tenia cada ciutat grega fos quina en fos la mida? una palestra o un gimnàs
Què va observar Landolt que feien les pulsacions de l'estrella? variaven
De què hi ha en l'obra algunes reminiscències? d'El clavecí ben temprat
Què va provocar l'erupció? tsunamis i danys en grans extensions de terra
Què ha permet augmentar orgànicament el flux de caixa de Telefònica? la millora de l'Oibda
Què corregeix la junta segons les manifestacions de Compromís? el pla de cobertura de RTVE en matèria d'entrevistes a les candidatures
Què poden sintetitzar els aminoàcids? proteïnes i altres biomolècules
Què es va retirar de CaixaBank i del Sabadell? fons dependents de l'estat espanyol
De què era la capa exterior de la terra al principi? de material en estat líquid
Què es troba al carrer central? el grup de la Pietat
Què és el Virus del Nil Occidental? una malaltia
Què cercava pels carrers? dones
Què incloïa la publicació de les constitucions dels concilis provincials de l'any 1580? una petita biografia dels seus antecessors
Què formen als òrgans limfàtics les cèl·lules dendrítiques? un sistema revirat semblant a un laberint
A què hi hagué abundants referències durant l'acte? al perdó i la reconciliació
Què formen els gasos expulsats? un núvol de material al voltant del nucli
Què avala el Tribunal de Comptes? els números de Cs
Què duu el rinoceront a la gola en el gravat de Dürer? un gorjal
De què es vol parlar a la cimera extraordinària? asil i migració
Amb què s'inicien les col·leccions de monedes? amb les emissions d'època antiga
Amb què va agredir Grace Mugabe a Gabriella Engels? amb un cable
A què donaria pas que guanyaren les eleccions de diumenge les forces independentistes? a la proclamació de la república independent
Què es veu a la capa inferior que tenia Rolin? una bossa gran
Què formaran els seus deixebles? el nucli de l'Església
Què ha dit Torra en la sessió de control al parlament? que és impossible que els encausats per l'1-O tinguin un judici just
Què passa amb les cares del gran icosàedre? poden entrecreuar-se
En què tenen especial utilitat? en biosòlids
Què manté activat Protecció Civil a Catalunya? el pla Inuncat
Què porta a l'altra mà Sant Donacià? una creu processional ricament decorada amb pedreria, així com la mitra
Per què està format? per un prisma octogonal
Per què l'anomenaven Machine Gun? pel descobriment d'un subfusell Thompson propietat de Kelly
Què és la fossa mandibular? un forat al maxil·lar inferior
Sobre què descansen les voltes? pilars
Què va aconseguir la Carta als cristians de Corint? retornar la situació a la normalitat en la comunitat coríntia
Què van poder comprar els fans de la pel·lícula? joguines, llibres, roba així com una alta varietat de productes
Què ha estat comprovat a partir d'estudis en minerals sintètics? La transformació de la schwertmannita a goetita
Què va deixar tal com estava Tàpies? l'estructura arquitectònica
Què es la Terra baixa? el lloc on es concentra el mal del món
Amb què es compatible el S III? amb CyanogenMod 10
Què apareix als bitllets de 50 rands? Un lleó
Què fan les estratègies de reparació? restauren la informació perduda
Què defuig l'espectacle de Lara? el cànon poètic
Què significa per Lara l'independentisme? egoisme
Què havien demanat les defenses al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? arxivar el cas
Què no volia l'Església que tingues l'acte? cap connotació política
Per què s'ha endarrerit la celebració del congrés constituent de la Crida a més de per la vaga de fam de l'ex-president de l'ANC? per qüestions tècniques
Què li va desitjar Paisiello a Rossini? el millor per la nova òpera
Què representaria aplicar el 155 indefinidament? un trencament de l'ordre constitucional
Per què era un premi especial? per l'extraordinària obra
Per què va ser afectada Alcoi? per l'expulsió dels moriscos
Què significa fer aquest personatge per a un tenor? un repte
Què hi ha en aquesta església? el Centre Miró
Què van cremar el dia de la vaga al migdia? un cotxe de la Guàrdia Urbana de Barcelona
Què usava per catalitzar les reaccions la cèl·lula UACU? enzims
Per què pagaven suposadament els empresaris una comissió a Convergència Democràtica de Catalunya? per tal de guanyar concursos públics
Amb què conclou el cor? amb «La feminitat eterna ens portarà cap al cel»
Per què s'ha interromput el subministrament elèctric en aquest tram? a causa del vent i el mal temps
Què es col·locava en l'obertura del cap? ullals d'elefant gravats
Per què s'apassionen els matemàtics de l'època? per l'àlgebra
Què estudien Rosseta@home i Folding@home? malalties provocades per un plegament proteic defectuós
En què va crear un efecte a llarg termini? en el clima mundial
Què s'organitza a l'engròs per acomiadar el 2019? festes o festivals
Què busca la iniciativa OLPC ( Un ordinador per a cada nen)? fer accessible la Societat de la Informació als nens del Tercer Món
Què sorprèn de Il turco? la gran varietat de versions i substitucions que se'n varen fer
Què instigava suposadament Hurrem? lluites del poder
De què era el responsable l'arquitecte? tant del pressupost com dels terminis de lliurament
Què ha provocat la gota freda? pluja intensa
Què han introduït aquestes cooperatives? una petita part d'ingressos
Què dona per fet Ciutadans? unes noves eleccions
De què estaven plenes les òperes de Rossini de l'època de Nàpols? d'originalitat estilística i formal
Per què no es va poder complir la llei 18/2017 segons Calvet? pels efectes de la crisi immobiliària
Què va causar en els grans monestirs? el desenvolupament d'una nova tradició
Què volien desenvolupar els soviètics i nord-americans? armes capaces de ser llençades des de satèl·lits en òrbita
Sobre què versarà el calendari de converses? reformes polítiques, econòmiques i constitucionals
Què s'ha revisat en el Consell Nacional del PDECat? la situació política actual i els darrers resultats electorals
Què ha establert l'exèrcit danès després de la batalla? un campament
Per què emetia el llop marsupial lladrucs guturals semblants a una tos? probablement per comunicar-se amb altres membres del grup
Què diu Pedro Sánchez que defensa l'estat? la independència judicial
De què fa Kirby en Fantastic Four i Thor? dibuixant i guionista
Què portarà per a les comarques de Castelló l'arribada d'alumnes i personal de l'acadèmia? una demanda de serveis
Què va dir que demanaria Theresa May? un segon ajornament
Què estava assegurat? l'ús industrial de l'aigua
Què corona Dona i ocell? una mena de mitja lluna groga
De què depèn la pressió osmòtica? del nombre total de partícules en dissolució
Amb què va connectar el GATCPAC? amb els nous corrents internacionals
Per què es creu que l'arma era una llança hoplica? Pels signes de suport a l'avantbraç
Què va simular Camps segons constata la fiscalia anticorrupció? una contractació correcta amb l'empresa d'Ecclestone
Per què es decantaran els diputats republicans del senat? per l'absolució
Què creia Miquel Àngel? que la bellesa de l'home és superior a la de la dona
Què li ordena eliminar la Junta Electoral espanyola a Torra de les xarxes socials? un piulet
Què demana Gianciotto a Malatestino? proves
Què es va construir per a protegir-se dels bombardeigs? un refugi al soterrani
Què busca Dorliska? un lloc on arrecerar-se
Què es vol aconseguir amb aquest projecte? dinamitzar el territori català
Què identifica la planta on treballen les persones? un lector de targetes
Què va ensenyar? educació física
En què han consistit les erupcions del volcà? en una xemeneia central a la caldera, seguida d'una erupció explosiva
Què li va permetre el mètode de «visió millorada»? incloure una perspectiva distant
Què hi feien amb humans? experiments mèdics
Què creu Buch que es donaran en les manifestacions d'avui? nous 'brots de violència'
Què presenta a l'os temporal el canonge? arteritis
En què s'engloba una petita part de māmane-naio? per la zona recreativa de l'estat del Mauna Kea
Sobre què espera un gest del govern Tardà? sobre els presos o el judici
Què van trobar els científics? ous
Què defensa el sindicat? drets laborals de les prostitutes
Per què es pot fer servir el resultat de la demostració? per establir una demostració del teorema
Per què ofereix suport Manuel Valls? perquè Colau pugui ser alcaldessa
Què implementa el capital d'un home dedicant més fons al treball productiu? una producció addicional
Què buscava millorar Thorpe amb el canvi d'entrenador? els sprints
Què van haver de repetir per aplaudiments del public en l'estrena del 1931? les danses
De què s'ha lamentat Jordi Martí? d'una iniciativa que considera 'propaganda' i pejorativa envers l'independentisme
Què no va satisfer al capítol catedralici? La composició del quadre
Què considerava el jurat? que cadascun dels edificis era per si sol mereixedor d'un premi
Què té l'actual campanar? unes pantalles hidràuliques
Què va recrear Van Eyck? esglésies i palaus
Què li agradaria a Francesc Romeu que votés el PSPV a la sessió d'investidura? abstenció
Què ha desaprovat Mina Andreeva? la filtració d'informació confidencial sobre l'euroordre de Clara Ponsatí
Per què es van aturar? falta de fons econòmics
Què feien els estudis de Hollywood i les cadenes de cinema que exhibien les seves pel·lícules? pagaven imposts a les diferents organitzacions criminals
De què formen part els PCB? de la dotzena bruta
A què fa referència el significat d'elevata i exaltata? a la posició de la Mare de Déu en la pintura
Què permetia la proposició de llei a les persones transexuals? canviar legalment el seu nom sense la necessitat de sotmetre's prèviament a cirurgia
A què diu Pedro Sánchez que s'ha de posar fi? al Govern de la vergonya
Què pateix Zaplana? leucèmia
Què van fer els editors? la impressió
Què hi trobem a la part superior esquerra? la torre de sant Anastasi de Jerusalem
Què adquireixen totes les guineus amb llarga vida? poders sobrenaturals
Què llegia el públic als llibrets? les versions "morals"
Per què hi va haver una selecció en les femelles? per aparellar-se amb mascles de cua llarga
En què és especialista Mary Beard? en la història de l'antiga Roma
Què vol acordar Torra amb entitats i partits? un 'rumb clar'
Què va demanar Juan Antonio Martínez Camino a la roda de premsa? que l'acte servís «perquè ningú s'oblidi de cap víctima»
A què es dedica la Fundació Alícia? a la recerca i l'alimentació
Què ha revocat el Tribunal Suprem del Brasil? una llei
Què fou Adriana Lecouvreur ? un tribut apropiat per a una actriu que fou en vida el que fou en la llegenda
Què troba el narrador en El principi de la saviesa al jardí de casa seva? una mà
Què ha de fer per entrar a l'òrbita de transferència de Hohmann? canvi en la velocitat
En què es diferencien un mòdul i un espai vectorial? que el conjunt dels escalars ja no és un cos
A què està destinada la tribuna de San Miguel de Lillo? al monarca
Què inclogué l'International Obfuscated C Code Contest? una entrada de Brian Westley
Què van ordenar els reis el 30 d'abril de 1492? que aquestes naus es posessin al servei de Colom
Què ha augmentat constantment entre la joventut iraniana? La desocupació
Què propulsarà Més per Mallorca  per tal de 'regular la seva tasca i la seva incidència política'? la creació d'un registre de lobbys de pressió
Amb què es relacionaven els criteris de continuació de l'obra? amb el Camí de Sant Jaume
Què seria Ernestina? una il·lustració perfecta de Les Précieuses ridicules
De què s'han proveït al port els vaixells? benzina
Què va accelerar el desinterès del públic espanyol en els temes africans per Tapiró? l'oblit després de la seva mort
Què diu Buch que interessa fer amb els lladres freqüents? corregir les conductes
Què no ha abandonat Forn segons Llarena? la seva ideologia independentista
De què es disfressa el comte Asdrubale? de mercader turc
Què forma parcialment el circ? l'estratovolcà Teide-Pico Viejo
Què poden deixar els adults joves després de la metamorfosi? l'aigua
Què es qüestiona la fiscalia de la sala contenciosa-administrativa del Tribunal Suprem? l'obligació de la llei electoral espanyola de jurar la constitució a Madrid per a accedir a la plena condició d'eurodiputat
Què drena el riu Balsas? la Depressió del Balsas i altres regions del sud de l'Altiplà Mexicà
Què sofreixen els amfibis a la fi de la fase larvària? una metamorfosi
Per què es realitza la prova d'osmolaritat de l'orina? per mesurar la concentració de partícules de l'orina (urea i creatinina principalment)
A què van forçar a Espàrtac? a retirar-se al sud
Què li condiciona la família A Nuenen? una habitació com a taller
En què estan inspirades els campaniles a l'avinguda de la Reina Maria Cristina? en les de la plaça de Sant Marc de Venècia
Què s'han trobat a les excavacions d'Harappa i Mohenjo-Daro? una gran varietat d'escultures en terracota de figures humanes
Què va compondre Franz Seydelmann? Il turco in Italia
Què representaven els plafons de Rogier que sobrevisqueren fins al segle xvii? la Justícia de Trajà[n. 1] i la Justícia d'Herkenbald
Què pot dur a una taxa de supervivència superior? Un augment de la tolerància als danys
Què es va presentar quan van tornar les obres el 2009? una nova ordenació de la suite
Què van crear els seus amics? l'Acadèmia Matisse
Què és la campana? un instrument universal
Què pertorba moltes poblacions de L. aurea? l'acció humana
Què sosté Sant Joan? la Mare de Déu
Què vol dir que el Dorudon fos gregari? que vivia en grups
Què vol fer Don Geronimo a Carolina i Paolino? fer-los fora de casa
Per què és fonamental controlar la trajectòria dels asteroides? per veure si n'hi ha cap que pugui arribar a coincidir amb la Terra
Amb què no coincideix el regnat de Constantí? amb el pontificat d'Eusebi
Què es mostrava quan el visitant passaven el cursor? enllaços i un eslògan
Què demanen al govern els ramaders per reduir la incidència de la TB bovina? una campanya activa d'erradicació de toixons
Què va convocar Pau III el 1545? un concili ecumènic
Què creu que fa el seu marit a Austràlia Lady Sarah Ashley? l'està enganyant
Què li van comportar a Piqué les declaracions defensant els presos polítics? atacs de la premsa de Madrid
Què no denúncia la direcció de Casado segons Bauzá? la suposada existència d'un adoctrinament a les Balears
En què es transformarà el parlament si guanyen els independentistes? Assemblea Constituent
Què va ser la croada contra la corona d'Aragó? un conflicte bèl·lic
Què li va causar a Falla l'enfrontament bèl·lic? dolor
De què s'allibera el ducat? de l'opressió
Per què defensen la reforma de la llei de presidència? per a poder investir Carles Puigdemont
Què ha negat Pablo Iglesias? que ell hagués dit mai que el referèndum de Catalunya era una línia vermella a l'hora de negociar
A què donaven valor? a la higiene i l'aparença
Què va rebre Verdi? impressionants ovacions
Què representa cada segon d'aquest període en l'article? 53.000 anys
Què mantindrà el Departament d'Acció Exterior, Relacions Institucionals i Transparència? el pla de desplegament previst per a reactivar l'obertura de les delegacions del govern a l'estranger
Què recordava als malalts el Judici Final? la seva pròpia mortalitat
Què resulta extremadament favorable? L'avaluació de costos
Què va fer factible que l'obra es representés? L'agressió d'Adolf Hitler
A què donarà recolzament el partit alemany Die Linke? al dret de decidir de Catalunya
Què representa el llaç groc que Francken ha regalat a Reynders? solidaritat amb els presos polítics i exiliats catalans
Què es va reformar i obrir també a la ciutat? places
Què llançarà al setembre el BCE? noves injeccions de liquiditat
Per què segueix tenint problemes la femella unes setmanes més tard? per alimentar-se
Què va permetre l'obtenció de beneficis? implantar de manera generalitzada la mecanització de la indústria tèxtil
Què volien els líders nazis que fossin les dones alemanyes? tan reproductives com fos possible
En què han centrat les seves argumentacions els acusats? a desvincular-se dels operatius dels Mossos el 20-S i l'1-O
Què va adquirir l'arquitectura del Grup R? un matís reivindicatiu
Què va escriure Rossini a la seva mare des de Viena? has de saber que el resultat del meu oratori va ser excel·lent
Què ha tractat Alfred Bosch en la conferència que ha pronunciat? la situació política de Catalunya amb relació al judici contra el procés
Què són els nàutils? depredadors
De què depenen la majoria de virus embolcallats? de l'embolcall per infectar
Què portava la unitat alemanya que va intentar abandonar la trinxera? una bandera blanca
Què és el Tron de la Saviesa? un esquema iconogràfic propi de l'art romànic
Què causa l'MTPE? l'extinció del 35-50% dels foraminífers bentònics
De què està ple això? de policies infiltrats
Per què es reuniran Carles Puigdemont i els representants de la CUP? per parlar de la qüestió de confiança
Què era portar un nom grec? tradició
Què és la blaveta de l'espantallops? un lepidòpter glossat de la família Lycaenidae
Què va produir l'escalfament? l'alliberament de clatrats de metà
Què és el que més sorprèn a Desmond Shawe-Taylor de Kàtia Kabànova? la força sense diluir i la puresa del seu humanisme
Què aconsegueix Leoš Janáček? combinar la prosòdia de la seva llengua materna amb un tractament simfònic
Què simbolitzaven el menjar i les flors? les estacions i dels cinc sentits
Què són els Spilocuscus? un gènere de pòssums nocturns
Què espera Iceta que passi a la reunió d'avui? es doni llum verda a la reforma
Què no hi ha a l'història d'Adelaide? tensió dramàtica
A què estan vinculades les imatges de bous descobertes a Delos? a un sacrifici religiós propi de la cultura minoica
Per què estan formades les quarsolites majoritàriament? per quars
Què ha rebut el desenvolupament de l'energia eòlica per part d'alguns sectors de la societat? crítiques
De què es nodreix l'àlbum? de múltiples gèneres i estils
A què presentà resistència la zona de la Font Roja? a la desertificació i a l'erosió
Què és proporcional al quadrat de la velocitat? el desplaçament     n
En què està basat el llibre Tiger Tale? en un mite aborigen sobre com aconseguí les seves ratlles el llop marsupial
Què és impossible una vegada conegut Déu segons Vives? no estimar-lo i no adorar-lo
Què és el complex Litoria aurea? un grup de granotes estretament relacionades
A què ha renunciat José Ciscar? a presidir la Diputació d'Alacant
Què subjectaven els dos bronzes a les mans? armes
Què es va realitzar a partir de la primera fotografia d'aquesta taula? els comentaris d'historiadors
Què activa les proteïnes de la farina? L'aigua
Què passarà amb la matèria? serà transferida d'una estrella a l'altra
A què responen les neurones? a la serotonina
De què era el gràfic de les proves de l'opció B? l'atur a Espanya durant els anys 1932 i 1936
A què està dedicat el retaule? a l'Epifania o Adoració dels Reis Mags
A què es degut el canvi de tendència en relació a l'independentisme a Escòcia segons YouGov? al fet que la gent que va votar en contra del Brexit cada vegada és més independentista
Què afecta ja a les borses? La por que el coronavirus esdevingui una pandèmia que alenteixi l'economia global
Què va substituir el llibre que originalment duia Jesucrit? un ceptre
Què utilitzava el sistema? una cinta estèreo convencional
Què podria haver provocat l'elevada inclinació axial d'Urà? l'impacte
Què podria resultar fatal per un gos? la pèrdua del 15% de l'aigua corporal
Què sentim en l'interludi orquestral? les campanes tubulars greus
Què retardava la tasca amb Enigma a Bletchley Park? escassetat de personal administratiu
Amb què estaven realitzades les vestidures? amb mantells d'amplis plecs
Què vol fer el consistori amb aquesta modificació? 'desborbonitzar' la ciutat
Què confessa Rusalka al seu pare? que s'ha enamorat d'un jove
Què satisfà la solució cosinus? les condicions inicials y(0) = 1 i y′(0) = 0
Què vol deixar enrere el nou govern? la judicialització del conflicte
Amb què es manifesten els estudiants? amb l'estelada
Què fan les veus solistes? s'uneixen o contrasten amb els cors
Què demanen JxCat, ERC, PSC, comuns i la CUP? la llibertat de la política algeriana Louisa Hanoune
Què mostra Crist a la clau de volta del tram absidal de la capella? les llagues de la Passió
Què fan fer els pirates? van rebre el pagament però van abandonar als esclaus rebels
Què ha fet un talibà prop de l'hotel? s'ha immolat
Per què va ser descobert internacionalment Janáček? gràcies particularment a l'activitat de la Societat Internacional de Música Contemporània
Què fa que la composició del quadre sigui manierista? la seva verticalitat
De què està cansada Mireia Boya? d'ERC i de JxCat
Per què estan sent investigats els policies? per les càrregues a diferents col·legis de Girona
Què va emetre el govern de Rússia? una declaració
A què va obligar la creació dels nous barris? a ampliar el perímetre emmurallat
Què poden desenvolupar els patògens en teixits i òrgans? lesions tuberculoses secundàries
Què no afavoreix Smith en La riquesa de les nacions? cap classe
Què té la Mare de Déu a la seva falda? l'Infant
Què és objecte de debat en la comunitat científica sobre aquestes espècies? les barreres entre aquestes espècies
Per què no li volen donar la condició de senadora a Mirella Cortès? perquè ha fet la promesa del càrrec en català
De què formava part San Miguel de Lillo? dels edificis construïts al mont Naranco
Què s'observa en l'escultura del quattrocento? un retorn a la imitació de la figura clàssica
Què va fer Vrancke van der Stockt a partir de la idea de Van der Weyden? un tríptic del Judici Final
De què intenta convèncer Rodrigo a Desdemona? perquè s'uneixi a ell
Què hi trobem més endavant del camí? una gran casa de camp
Per què protesten els migrants del CIE de Sapadors de València? per la seva 'privació de llibertat injusta' i les seves 'condicions inhumanes'
Què organitzen al balneari en veure que no poden emprendre la marxa? organitzen una festa
Què es va aconseguir després de l'eliminació de la capa negra? una integració cromàtica perfecta
Què és la Via Làctia? galàxia en què es troba el sistema solar
Què volen els infiltrats? que hi hagi un gran merder
De què vol Oltra que es tingui cura? de la diversitat
Què dóna al conjunt aspecte renaixentista? les dues torres
Què li fa a Crist un altre àngel? li eixuga el front
En què consistí l'acte central? en la cerimònia de beatificació i una missa
Per què no va poder continuar viatjant a partir de 1802? A causa de problemes polítics
Què eren les plantes 46a i 47a? plantes tècniques d'instal·lacions
Què hi trobem seguint la via de Nola? la Casa del Centenari
Amb què es va resignar a tractar Catalunya? amb les simulacions de Parlaments
Què va haver d'utilitzar? una cadira de rodes
Amb què més podia comptar de František Neumann a part de la dedicació d'aquest? amb la seva lleialtat
Per què tenen molt poc pèl els elefants? per a evitar sobreescalfar-se
Què són les Taq? mescles de polimerases molt processades
Què ordena l'ATM? les tarifes
Per què han demanat d'ajornar el debat? perquè no coincideixi amb el judici del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya
En què no han de caure? en les provocacions
Què retratava la natura morta del Museu del Prado? rebost ben assortit d'una casa de la burgesia toledana
Què aporta a l'obra Saint-Saëns que segons Gil Blas mai havia tingut Meyerbeer? sinceritat
Què són les penicil·lines naturals? aquelles generades sense intervenció biotecnològica
Per què son valorats a Xina els rinoceronts de Java? es creu que tenen propietats curatives
Per què s'analitzarà el contingut de l'acte que es dura a terme el proper 4 de juliol segons han manifestat fonts de l'equip de Mariano Rajoy? per si hi ha algun fet impugnable que es pugui afegir a les causes obertes
Què vol ampliar Podem en l'Acord del Botànic? alguns punts
Per què va denunciar el policia a la dona de l'aeroport? per haver posat 'en perill la seguretat aèria'
Què es pensa sobre qui va fabricar la figura? que va ser de fabricació local
Què presentava la façana? zones amb risc de despreniments
Què feia l'horishi o gravador? enganxava el dibuix sobre un panell de fusta
En què es dividien els districtes? en zones
Què van rebutjar els botànics? la proposta d'un registre central dels noms
Què va condemnar la Societat de Nacions? el cop militar
Sobre què estan asseguts? sobre unes estructures
Què no va cessar al final del concert? els aplaudiments
Per què estaven fascinats Neveux i Martinů? pel món dels somnis
Què van acordar de construir Canada i França al Mauna Kea? 3,6 m CFHT
Què no poden definir unes eleccions autonòmiques a Catalunya? la relació amb la resta de l'estat
A què ha renunciat Pere Fuset? a les seves competències
En què podien ser reconvertits el refugis? en noves línies paral·leles
Què era Harold Bloom? crític literari
Què debilita la solució presa? les garanties jurídiques del català
Què determina el problema del residu quadràtic? en quin cas un múltiple d'un nombre primer s'escriu com la suma d'un quadrat perfecte més 1
Què indicava l'omissió d'Et in unam sanctam catholicam et apostolicam ecclesiam? un element d'alienació de l'Església
Per què van ser buidades les instal·lacions del museu? fugint dels bombardejos de Barcelona
Què ha sol·licitat l'estat nigerià? la devolució dels artefactes d'aquesta col·lecció
Què va afegir Tippet? efectes digitals
Què reunien aquests llibrets? testimonis de les sagrades escriptures
Què contenen els correus que ha rebut Mulet? insults, amenaces, i desqualificacions greus
A què es pot aplicar la definició basant-se en el triangle rectangle estrictament parlant? a angles aguts
Què es va cobrir durant la construcció? trams que no van ser coberts
Què poden danyar els agents que lesionen l'ADN? altres biomolècules
Què ha deixat desarmat a Rajoy? Una simple pregunta
Què van definir els primers passos de Warhol en el món artístic? la seva empremta personal
De què va passar a formar part en aquest període Barcelona? de la Monarquia Hispànica
A què és equivalent tripe ROT13? a un ROT13 regular
Què es manifesta en l'ària de la princesa de Bouillon Accerba voluttà? la seva passió pel militar
Què representen els virus en l'evolució? un mecanisme important de transferència horitzontal de gens
Què pretenen crear? un parc de diversions
Per què patíem aquesta nit passada? per la vida de Kilian Jornet
Què assoleixen els gasos a l'exobase? la velocitat d'escapament
Què comunica Segismondo a "Egelinda"? que ha arribat el moment de presentar-se davant Ulderico
Què és Vigini? una variant del seu nom
A què es va dedicar la flota de Mujàhid? a la pirateria de la costa mediterrània
Què representa la imatge de santa Elisabet de Portugal? un homenatge a l'origen portuguès del Conestable
Què s'ha comentat sempre? la possible influència de Wagner a Verdi
Què encarreguen el 1565? la realització d'un baldaquí de bronze per a l'altar major
Què va fer servir per conquerir-los? armes de foc
Què volien aconseguir Badia enregistrant les converses de Xammar? capturar el màxim de coneixement d'en Xammar
Què pot ser part de processos patològics anormals? estructures subnuclears
De què s'ha lamentat l'arquebisbe? els 'atacs' que rep la 'família tradicional'
Què van suggerir les simulacions per ordinador? que l'òrbita de Sedna va poder ser causada per un cos de la grandària de la Terra
Què tirava avall el discurs de Felipe VI? qualsevol possibilitat de diàleg
Amb què vincula Trump les matances amb armes de foc? amb la salut mental
Què hauria de defensar el govern belga segons la petició que li farà Cecilia Yuste? la immunitat de jurisdicció d'Espanya i del magistrat
Amb què sufragaven el manteniment de les marquesines? publicitat
Què inclourà el programa de Cottarelli? el pressupost
Què va dipositar la Generalitat de Catalunya l'any 1993? tres sarges procedents de la catedral de la Seu d'Urgell
Què ha proposat Gabriel Rufián? la celebració d'actes de campanya conjunts entre el seu partit i CDC
Què era Star Wars per a Harrison Ford? «un projecte estrany»
Què es l'anomenat "temps de manteniment"? un xoc tèrmic
Què es vol augmentar amb aquests canvis? legitimitat del Parlament
Què ha aconseguit tancar Armengol? l'espai aeri i marítim
Què va crear Kirby per a DC? un nou conjunt de còmics de superherois
Què és el que sobrecarregava en les seves obres? el seu contingut espiritual
Què es va desenvolupar sota el regnat de Justinià? una colossal activitat constructiva
Què no conserven els glòbuls vermells dels mamífers? el nucli
Què són les limonites? un conjunt de minerals de ferro, principalment òxids i hidròxids
Què va sospesar Puig? avançar les eleccions
Per què es van desplaçar les rutes comercials de la Xampanya i del Roine per les fires de Ginebra i les rutes del Rin? a causa de la Guerra dels Cent Anys
De què es va fer càrrec Donatello? de la planificació i el disseny
Què assenyala Noè quan aixeca la mà? el cel
Per què es van fragmentar els cossos progenitors grans? per l'impacte d'asteroides
Què va arribar a ser crucial en l'arquitectura colonial nord-americana? el pòrtic
Què podria ser l'interior on es va fer el retrat de la noia? la seva pròpia casa
Què van eliminar en aquesta restauració? les taules que s'havien afegit el segle xix
Què significa la paraula manatí? pit
Què va canviar parcialment Rossini en la seva obra? les estructures formals sobre les quals es construïa el drama
Què li va passar a el transatlàntic italià Sirius? va naufragar
Què forma el quart ordre inferior? una paret cega
De què està enamorat l'artista? dels costums del seu país
Què va lamentar? no haver-se jubilat abans
Què representen les escenes del centre de volta? la creació i la caiguda de l'home
Què és el primer que ha de fer Elisetta? fer desaparèixer a Carolina
Què arriben a suposar molts dels trets morfològics? una minva en les capacitats adaptatives i de supervivència dels animals que els posseeixen
Què causa la corrosivitat del carboni? carbonats insaturats
En què està ambientada la història de l'òpera? al segle xvii a Venècia en un període de conflicte amb Espanya
Què van traduir? un tractat d'agronomia
Què introdueix el decret segons Competència? ineficiències en el servei
Què va aparèixer a l'obrir-se els boscs a principis de l'Oligocè? planes d'herba i praderies
En què vol la Cecot que s'impliqui el futur govern? resoldre el conflicte polític amb Catalunya
Què critiquen tres dels magistrats del TC? la presó preventiva
Què existeix als grups humans al llarg de la seva evolució? un alt mestissatge
Què van denunciar el Partit Justícia i Desenvolupament i Erdogan? irregularitats al recompte el passat mes de març
Què era antigament la dependència de la capbrevació? menjador pels pobres
Què dibuixa i pinta en aquest període? els teixidors
Què separava el Call de Barcelona de la resta de la ciutat? una muralla
Què li exigirien al PP que rectifiques a canvi de l'abstenció? polítiques retrògrades
Sobre què versa la sentència del TJUE del 19 de desembre? sobre la immunitat d'Oriol Junqueras
En què és rica l'obertura de l'òpera? en breus cèl·lules
Què ha defensat Sebrià? la posició d'ERC
Què ha passat al barri els últims tres dies que ha escandalitzat el veïnat? incidents
Què sembla representar aquesta obra? un núvol de fong coronat per un gran crani humà
A què associem la manca de color en algunes pintures? amb el seu interès per la nova tècnica fotogràfica
Què tenien els edificis tristos i pansits? llàgrimes brollant de les finestres
Què eren Leonid Bréjnev, Menahem Begin i Margaret Thatcher? polítics
Per què la majoria d'estats de la Unió Europea s'han mantingut al marge del conflicte? per prevenir la ingerència en els afers propis, i també per evitar un precedent incòmode
Amb què intenta Desdemona eixugar el front d'Otello? amb un mocador
Què va documentar gràficament? la cultura dels natius nord-americans
Amb què ha proposat d'acabar Zelenski? amb la immunitat judicial dels mateixos diputats
En què va creure Domenico Mombelli? en el talent de Rossini
Què era L'assedio di Corinto? una traducció a l'italià de la revisió francesa de Rossini
Què va posar la propietat? una demanda per impagament
De què conté còpies la matriu? d'ADN del genoma mitocondrial
Què s'edificà a la plana? una nova església
Què li demanaven els manifestants a l'agent que va detindre al noi? la identificació
Què és la Virgen de los Milagros? patrona de la ciutat
Què van investigar diversos investigadors? les sales de reserva del museu i d'altres obres del mateix període de l'artista
De què ha acusat a Hitchcock la crítica? d'explotar sempre la mateixa història, o fins i tot li ha retret que faci les seves pel·lícules en funció del públic
De què aprofita l'energia el Doctor per comunicar-se a través d'una bretxa? d'una supernova
Què defensa Rafael Ribó en relació al conflicte del Metro de Barcelona? un arbitratge
Què es va propagar molt ràpidament? Déus, temples i rituals
Què suposava l'escena de Sàruman? un problema estructural
Per què va marxar Leonardo a Roma? a instàncies del nou papa
Què volen promoure les diputacions de Tarragona, Barcelona, Lleida, Girona, Castelló i València? el corredor del mediterrani
Què va rebre durant la jubilació? més atenció pública i fama literària
Què li consten a Maragall perquè Ciutadans i PSC es distribueixin la diputació? 'converses i gairebé acords'
Què rebutjaven els manieristes? les normes
Què ha originat les morts a les residències de Capellades i Olesa de Montserrat? la Covid-19
Què es mostra al panell dret? la imatge de sant Josep
Què desenvoluparen els astrònoms maies? el calendari més acurat del món d'aleshores
Què mana el comte davant dels convidats? que Bohuš sigui tret de la presó
Què abandona Pedro Horrach? el ministeri públic
Què s'han implementat on ha estat observat? mesures de protecció forestal
Què ha dit Romeva? No importa qui serà el president
Què hi ha damunt la darrera imposta dels contraforts de la capella Reial? una gàrgola
Què indica la gran quantitat d'os acumulada al voltant de la ferida de l'animal? que l'animal va sobreviure durant molt de temps tot i la lesió i posterior infecció
Què diu Royo que vol condicionar Schinas amb els seus pronunciaments? les eleccions
Què va permetre Isabella Colbran d'«incendiar» el San Carlo al final de La donna del lago? la inserció del mateix fantasiós i pirotècnic rondó final d'Elena
En què és important la matriu? en la producció d'ATP
Què és el cuscús roig-i-negre? l'espècie més grossa
Què no es pot construir? un quadrat tal que la seva àrea sigui igual que l'àrea d'un cercle donat
Què té l'arbre del pa? una gran adaptabilitat
Què no ha estat documentat? que hagués rebut cap mestratge
Què va regravar Jackson? la coronació d'Àragorn
Què explica la lletra de la cançó? la història d'una noia de classe alta que treballa com a prostituta
En què es transforma una de les circumferències donades? en un punt P
Què va causar l'aparició de l'encreuament ocasional de les veus en certs organums? es va incorporar el moviment contrari a l'organum
Què s'hi representa a les plaques de fusta pintada? una processó femenina
Què ha aconseguit Hillary Clinton? el nombre de delegats necessaris per obtenir la nominació del Partit Demòcrata a la Casa Blanca
Què arriba a ser el protagonista? el cap de la banda
Què vol aconseguir aquesta tècnica informàtica? cartografiar el lèxic català amb una visió espacial i temporal
Què eren Joan Baptista i Maria Magdalena? dos dels deixebles més estimats de Jesús
Què va ser utilitzat a l'orfebreria gòtica per substituir l'or? L'argent blanc i el que se sobredaurava
Què presenten els nautiloïdeus i els ammonits? conquilla
Què s'hi celebra a Biarritz? la cimera del G-7
Què està disposat a fer Arsace per Zenobia? a morir
De què va ser president tres vegades? de l'Ateneu Barcelonès
Què representa la taula central? l'enterrament de Crist
Per què es van substituir els llenços dels carrers laterals? per relleus escultòrics
Què volen evitar els britànics obtenint aquest passaport? qualsevol impediment a l'hora de treballar en països de la Unió Europea i a l'hora d'anar-hi
Què han presentat els organitzadors a l'ajuntament? una moció
Què va esclatar ahir entre JxCat i ERC? tensió
Què cerca? contrasts
De què diu Grau que està a favor? del míting de Carles Puigdemont
Què és el que no té sentit? Continuar aquesta legislatura
Amb què va ferir Riza Jan Ahmadzai a diverses persones en un tren regional? amb una destral
Per què van ser substituïdes les muralles en els temps moderns? trinxeres
Què afrontava Juli II? el Concili cismàtic de Pisa
Què és el botafumeiro? un immens encenser de llautó banyat en argent
Què fabricaven amb les barbes de les balenes? cotilles
Què ha aprovat avui el parlament d'Ucraïna? un projecte de llei
Què va denegar el tribunal de Slesvig-Holstein? el lliurament del president de la Generalitat a l'estat espanyol
Què posseeix la música d'Osud? valors evidents
Què tenia a l'entrada la catedral d'època romànica? pòrtic d'entrada
Què en feien de la seva pell els xinesos? armadures
Què evoca la visió de l'estructura de forja? les bombolles de sabó
Què discuteixen els historiadors d'art? quina és la imatge que presenta el quadre
Què simbolitzaven les columnes? la senyera catalana
De què estava proveïda la mascara de busseig? d'un tanc d'oxigen
Què mostra el retaule quan està obert? el Judici Final
De què feia Milner-Barry durant la Segona Guerra Mundial? de criptoanalista
Què feien els pescadors quan tornaven de la mar? s'hi reunien per cantar
Amb què van subsistir durant bona part del viatge de retorn? amb mitges racions
Què volen denunciar en aquestes concentracions? la repressió que viuen els mestres i professors
Què fou assenyalada com el possible element desencadenador de la radiació ediacarana? la presència d'oxigen atmosfèric
En què consisteix la pàgina d'inici? en un milió de píxels
Què li va passar a l'opera a causa de la negativa de Zeyer per concedir-li l'autorització pertinent? va quedar arxivada i oblidada
Per què està cobert l'exterior d'IK Pegasi B? per una atmosfera d'hidrogen gairebé pur
Entre què podien elegir els ecosobiranistes? entre un senador de designació autonòmica o la presidència del parlament
A què fa al·lusió l'ària final d'Adriana? a les violetes que la duran a la mort
Per què demana la fiscalia inhabilitar a Artur Mas? per haver organitzat la consulta sobre al independència del 9-N
Què no li ha concedit el Tribunal Suprem espanyol a Quim Forn? el permís d'excarceració
Què marca La gazza ladra? l'abandonament de la producció d'òperes còmiques des d'aquest moment en endavant
De què estan a favor les bases del PDECat? de la confluència amb la Crida de Puigdemont
De què va exercir també durant la dècada de 1960? de reporter
A què foren elevats els pseudorrincocionins el 1985? a la categoria de família
Contra què vol engegar una ofensiva el govern espanyol? contra la declaració independentista
Què fa a partir de fragments de paper? imatges
En què es converteix el núvol? en una nebulosa planetària
Què volia estudiar Curtis en aquesta darrera expedició? els esquimals
Què diu Valtònyc que va violar l'estat espanyol? el seu dret a la llibertat d'expressió
Què va fer renéixer el neoclassicisme? els ideals i el gust per les obres dels antics
Per què normalment era preferible per als assetjadors la rendició al setge? tant per evitar baixes com per donar exemple a futures ciutats assetjades
De què demana Puig que vagi acompanyada la transferència? de recursos suficients
De què és exponent Henri Matisse? fauvisme
Què s'ha de fer si la mida del gra és massa fina? una anàlisi química
Què ha esdevingut l'emblema del jardí? una escultura de sargantana
Què són els sideròfors? agents segrestants i quelants específics
Què aconsegueix amb l'aplicació de pinzellades llargues i un dibuix de gran precisió? donar una notable corporeïtat a les figures
Què van aconseguiren els productors de llana i seda cap a l'any 1700? la prohibició de la importació de les indianes
Per què escandalitzen alguns fragments? per la seva cruesa i manca de la més elemental sensibilitat
Què ha possibilitat l'estudi de les regions fins ara inexplorades? una nova metodologia bioinformàtica
Què era Heinrich Hunke? president del Consell de Publicitat
Què suggerí Gustav Peters que pot representar el ronc? autocomunicació
Què posseeixen els sistemes de tir electrònic dels tancs? zoom òptic i digital
Què provoquen les idees? judicis
Què va veure la crítica en aquesta obra? una foscor més pròpia d'un rèquiem que d'una missa
Què va mostrar Hector Berlioz en Roméo et Juliette? un nou enfocament de la naturalesa èpica de la simfonia
Què possibilita l'aplicació de realitat augmentada de Niantic? atrapar per tot el món a les populars criatures de Nintendo
Què es troba a Bèlgica? Un altre exemplar
Què demanen diputats independents de JxCat en el document intern que han enviat? revertir els acords municipals i supramunicipals amb el PSC
Què està negociant Joan Josep Nuet? ocupar un dels cinc primers llocs per Barcelona
Què hi ha al centre? una columna
Què va trobar l'autòpsia a l'interior dels zífids encallats? èmbols gasosos
Què denúncia l'obra de l'artista Santiago Sierra? l'existència de presos polítics a l'estat espanyol
Què es va comprometre constituir el consell municipal del districte de Sarrià - Sant Gervasi? una comissió de seguiment de les obres
Què no va trigar en arribar? Els reconeixements a la seva tasca
Què va fer a la seva Tercera Simfonia? va abandonar aquest model
Per què ha utilitzat l'Ajuntament de Barcelona l'estació Gaudí? per fer estudis estadístics de pas de trens de l'actual L5
Què va descobrir l'estudi del 2011? una cinquena presumpta espècie
A què va marxar Xavier Garcia Albiol a Madrid? a capitalitzar l'aprovació de la reforma del Tribunal Constitucional
Què és a partir del 8 de gener el CNxR? partit polític
Què han descobert els guardonats? com les cèl·lules perceben i s'adapten a la disponibilitat d'oxigen
Què comparteixen aquestes estrelles? un moviment comú
Què vol aconseguir l'organisme terrassenc portant l'acord al Consell General de Cambres de Catalunya? una 'postura unitària de les cambres de comerç catalanes'
Per què ha estat denunciat el Guàrdia Civil? per descriminació lingüística i delicte d'odi
Per què es realitzaven les incisions? per tal de servir de guia al pintor
Què es va instal·lar a l'actual capella de Sant Miquel? un retaule barroc
Què es considera que és Cygnus X-1? un forat negre
Què potencia l'art de Van Eyck? l'observació per sobre de la imaginació
Què ha ocasionat la mort de les 40 persones? Una allau humana
Amb què va completar la decoració de la capella? amb un crucifix per a l'altar
Què és una parrillada a l'Uruguai? un esdeveniment social
A què apunta la majoria demòcrata a la cambra? que la causa continuarà endavant
Per què vol reunir-se Elsa Artadi amb el cap de llista republicà? per debatre sobre el model de ciutat de Barcelona
De què està dotat el cos humà? d'un mecanisme de defensa antivírica
Què és el de la dreta? sabater
Què està en construcció a part de les rescloses? un elevador de vaixells
Què no van poder determinar els avions? si aquest era hostil
Què ha trobat un banyista a l'aigua? un artefacte sospitós
De què està plena la vida de Rossini? d'anècdotes
Per què estava obsessionat Cerdà? pels aspectes higienistes
Què no reactivarà Pablo Llarena? l'ordre europea de detenció i lliurament contra el president de la Generalitat
Per què el parental que inverteix més en la reproducció serà el responsable de l'elecció de la seva parella? per assegurar la seva pròpia inversió
Què suggereix l'alta qualitat de les pintures? la residència d'artistes especialitzats
Què encotillava a la ciutat? les seves muralles
De què es tractava en realitat? d'una falsificació
Què havien de fer els padrins amb els nadons? guiar-los en la vida cristiana
Què va quedar afectat del Grand Palais per haver estat construït sobre un terreny inestable? la seva estructura
Què va revelar Ivan Golunov? diversos casos de corrupció d'alts funcionaris russos
Què han deixat els visitants a la font de Sant Jordi que està situada al pati dels Tarongers? roses grogues
Què tenia especial interès per a Janáček? música coral
Què no hi ha al Mauna Kea per esquiar? instal·lacions
Què avisa que pot ressorgir l'FMI? tensions financeres
Què plantejava l'actuació AX17? la construcció de l'anomenada línia 12
A què vol fer esmenes Putin? a la constitució del país
Què es volia aconseguir formant la Societat de Nacions? un govern mundial
Per què molts exemplars de triceratops van ser preservats com a fòssils? La naturalesa robusta del crani de l'animal
Què va augmentar Richter durant els anys seixanta? la seva producció de música coral
Què es vol combatre amb aquest tancament? el coronavirus 2019
Què hi ha sobre la finestra situada al costat de la porta d'accés? un terrat amb barana de traceria
Què són els kitsune? un tipus de yōkai, o entitat espiritual
Què feia que no hi hagués combats desiguals entre mamuts? la possibilitat de quedar greument ferit
De què son capaces algunes formigues? de saltar
Què formava el veïnat de les Torres originàriament? la Torre del Cap, la del Peu i la del Mig
Què incloïa la remasterització de la pel·lícula que es va fer l'any 2006? tant la nova versió de la pel·lícula com l'original
Què no poden adoptar les ciutats, pobles o óblasts? cap escut d'armes ni emblema que continguin l'emblema nacional
A què es deu que molts crítics menyspreen l'òpera? al llibret de Foppa
Què reflectien els retrats del seus models? els ideals contemporanis de la bellesa
Per què és afectat el dimorfisme? per diferents factors
Què es representa al centre? el Calvari
Què limita el vent? el creixement dels arbres
Què li ha escrit Carderera a Jean-Marc Pujol? una carta
Què és el jujutsu? una art marcial japonès
Per què vol sancionar l'Ecofin a Espanya i Portugal? pel seu dèficit excessiu
Què se li va donar a Lluís el 19 de novembre de 1741? l'administració temporal de l'arxidiòcesi de Sevilla
De què forma part l'era actual? d'un esdeveniment d'extinció massiva
En què es recolza la totalitat de la massa de l'estrella? en la pressió de degeneració dels electrons
Què van reivindicar a l'inici de l'acte d'entrega dels premis? la llibertat dels presos polítics i el retorn dels exiliats
Què assenyalen equivocadament molts llibres? que el propòsit de Cavendish era determinar la constant gravitacional
De què acusaven a Velázquez els pintors més veterans? només era capaç de pintar «caps»
Què no vol contestar Reguant? preguntes de Vox
Què era San Miguel de Lillo? l'església palatina de Ramir I
Què s'usa per fer peces amb simetria radial? el torn
A què es va avançar Jujol? a moviments avantguardistes
Què és el nan pel seguici de la infanta? només un bufó
Què ficava en dubte Jan Peumans en les seves declaracions? la qualitat de la democràcia espanyola
Què incrementa la captació de radionúclids per les arrels? Agrobacterium rhizogenes
Què era Faus al Barça? vice-president econòmic
Per què es mostra preocupat? davant la pèrdua de llibertats eclesiàstiques
Què va voler dissimular? l'asimetria
Què presentarà Rajoy al Tribunal Constitucional? un recurs
Què representa Rosalía en la pintura que ha fet TVBoy? una verge
Què unia la línia? les terminals ferroviàries que havien sorgit a Barcelona
Què desitja Jaufré Rudel? un amor diferent, llunyà
Què ha impulsat Jordi Graupera? Primàries Barcelona
Què pot intervenir en el desenvolupament d'una nana blanca? El sistema estel·lar o planetari
Què té a les mans Cupido? una cinta rosa de seda
Què li ha preguntat Sánchez a Iglesias? si li donaria suport en una 'hipotètica aplicació del 155'
Què és Gloriana? una relativa raresa
En què està basada la classificació de la llista "Top 50 Artists Of All Time"? en les votacions acumulades per cada àlbum dels artistes inclosos en la seva llista
Què vol dir Sabaoth? Senyor dels exèrcits
Què canvia al llarg del desenvolupament del capgròs? L'aparença
Què ha manifestat Puigdemont al voltant de la seva hipotètica investidura? que està 'a disposició' del Parlament de Catalunya
Què simbolitza el gerro amb lliris blancs? la puresa de Maria
Què hi abunda? fòssils
Amb què s'identifica la formació ultra en l'àmbit europeu segons Frank-Christian Hansel? amb els partits que anomena del 'nou centre polític'
Què es representa en els retaules? narracions realistes de fàcil interpretació sobre les vides de Crist, Maria i de sants
Què mantindran PDECat i PNB després de les eleccions? col·laboració postelectoral
Amb què conjugava Ricardo Bofill l'arquitectura? amb les matemàtiques, la poesia, la filosofia, l'economia, la publicitat i la fotografia
Què va decidir fer Schreker amb el llibret de l'home lleig? utilitzar-lo ell mateix
Què facilita als treballadors professionals? l'ús de dispositius Android privats
Per què no ha mort Matilde? perquè el seu botxí va ser incapaç de consumar la sentència
Què buscava l'equip de Nino Lamboglia? restes del vaixell que hauria transportat les escultures
Per què es van ficar en vaga de fam els interns del CIE? per reclamar que se'ls deixi en llibertat i denunciar que se'ls retingui al centre per expulsar-los del país
Què forma el tercer cos? els pinacles
Què van reduir? les veus amb piano i harmònium
Què han tallat els manifestants per la visita del president a Catalunya? les carreteres
Què s'allibera quan es produeix un ràpid augment de les velocitats de reacció? una gran quantitat d'energia
Què es troba estretament lligat a la temperatura? L'hàbit cristal·lí de la fluorita
Què pensava Mònica Terribas que farien? que dialogarien
A què s'ha mostrat disposat Carles Agustí? a explorar vies de col·laboració
Què va semblar que significava l'obra? una regressió cap a les velles fórmules de l'òpera italiana
Què corrobora l'informe que l'advocacia de l'estat ha presentat al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? l'espionatge
Per què protesten amb aquest abandonament? per la 'manca de democràcia interna'
Què van veure en Aureliano els crítics? una òpera menor
Què volia que fessin els tàtars un cop tornats al seu origen? difonguessin l'evangeli
Què s'ha suspès després del discurs inicial de Ximo Puig? la sessió d'investidura
De què inculpa Inés Arrimadas als participants en la manifestació de l'Orgull LGTB de Madrid? de 'feixistes'
Què han fet trontollar els testimonis d'avui? el relat acusatori
Què el considera l'Església Catòlica? papa
Què produeix un coenzim? un conjunt d'enzims
Què volia aconseguir la seva dona amb l'àlies? que Kelly obtingués una reputació «infame»
A què van atribuir el seu èxit inicial? a la novetat de l'obra
Què és el lèmur de cua anellada? poligin
Què volien aconseguir els comandaments policials espanyols amb les amenaces? dades per al cas Pujol
A què s'assembla el primat primitiu que s'ha trobat? a un esquirol
Què fan servir els ordinadors moderns? una gran varietat de tècniques
Què es creu que existia a les zones d'emplaçament de les piràmides? llacs
Què reconeix el PSC al demanar la renuncia a la via unilateral? que els presos són polítics
En què van participar Velázquez i els altres tres pintors reials el 1627? un concurs
En què es va especialitzar el Teatro San Moisè? en la farsa
Què té un graf d'ordre senar segons la teoria de grafs? almenys un vèrtex parell
En què es basen aquestes pel·lícules? en personatges i situacions reals
Amb què concorden el síndic i la Junta Electoral? amb l'argumentari
Amb què treballa Grífols en l'assaig clínic que du a terme a Espanya? amb plasma inactivat per blau de metilè de pacients curats del coronavirus 19
Què exerceix la Via Làctia sobre el núvol d'Oort? forces de marea
Què va passar amb la popularitat de Smith als Estats Units? va seguir creixent
A què fan al·lusió els elements escultòrics de l'exterior? al món de la música
Què diu Xavier Pla que ha millorat en conjunt? la qualitat narrativa
Què té igual el panda vermell que el panda gegant? un «fals polze»
Què assenyalen les ruïnes en els seus paisatges? la fugacitat del temps
Què han acordat el PDECat i el PNB? anar per separat
Què és en realitat la columneta? un bordó decoratiu
Què van causar important baixes entre els borbònics? Les feines d'excavació i el moviment de tropes
Què es llança damunt de les plaques? clorur de sodi, NaCl, o clorur de calci, CaCl2
Què ha explicat la delegació de la Generalitat als parlamentaris i senadors? el camí que segueix Catalunya
Què no comprenia Hitchcock? l'actitud nominalista de certs realitzadors
Què és el cortisol? una hormona d'estrès
En què se centra Bridget Jones? en la descripció dels comportaments sexuals contemporanis
Amb què construïen les seves cases? maons de tova
Amb què tensava les peces? amb cables o cordes
En què es va convertir els segon absis de la part nord de la capçalera? en sagristia
Què du a les mans Van der Paele? un missal
Què ha sol·licitat Unides Podem? crear una comissió d'investigació sobre les presumptes irregularitats comeses del rei emèrit
Per què recorrerà el Correllengua quasi 200 indrets del país? per promoure la llengua i la cultura catalana i recordar la figura de Montserrat Roig
Què estava fent a París? preparant una exposició
En què convertiria al Velociraptor la inclusió a la família dels arqueopterígids? en un ocell no volador
Què li ha dedicat la seva ciutat? un carrer
Què complica els relleus d'aquests càrrecs? La rellevància política d'aquestes renovacions
Què es va acordar en la interlocutòria del 23 de març del 2018? la presó provisional de Turull
Per què es va tancar durant un mes la línia al públic? per la instal·lació de mampares a les andanes i la cobertura d'una de les seves estacions
A què es dedicaven els satèl·lits que es llançaven? a l'observació de raigs X
A què fa referència Lucas al llarg de la pel·lícula? a una àmplia gamma de pel·lícules i altres fons
Què va facilitar la feina als periodistes? Les Leica de 35 mm del 1925, i els primers flaixos
Per què no anirà a la desfilada Alberto Núñez Feijóo? motius personals
Per què opta Sànchez si no hi ha acord per fer el referèndum? declaració unilateral d'independència
Què caracteritza el cabell d'ametista? la formació de cristalls aciculars
Què són IL-1 o TNF-α? citocines inflamatòries
Què poden fer els dofins que han format una aliança? raptar» les femelles d'un altre grup
Què li demana Jéssica Albiach a Quim Torra? que se sotmeti a una qüestió de confiança
Per què ha canviat Berenice el seu paper amb la seva serventa Ernestina? per a poder jutjar millor al seu futur marit
Què va denunciar Iñaki Rivera? maltractaments a les presons
Què s'alinea amb la seva mirada? el punt de fuga
Què no vol fer ERC? blocar la investidura
Què diu Armengol que té Vox amb els Països Catalans? obsessió malaltissa
Què va comportar la independència d'Amèrica? la pèrdua del comerç colonial
Què no té interès econòmic per a un país segons Smith? l'acumulació de moneda
Per què va dictar el President de la Generalitat de Catalunya el decret en defensa del patrimoni amenaçat? per a protegir les obres d'art dels saquejos de què eren víctimes els edificis religiosos
Què vol evitar la Guia? la generació de noves desigualtats
De què es queixa Antonio? que algú ha trencat els seus tests
Per què està cobert el sostre? per un teginat de fusta policromada
Què va connectar el Grup R? l'experiència del racionalisme
A què van promocionar a Ravel el 1920? al rang de cavaller de la legió d'Honor
En què no va interferir Joaquim Forn? disseny del dispositiu policíac
Què s'ha de tenir en compte en comparar la despesa actual amb la del 2010 segons Cid? la inflació
Què volien manipular Palpatine i Hitler? les emocions i els sentiments de la societat
A què es va negar el Vaticà? a anul·lar el matrimoni entre Caterina i Enric VIII
En què és ric el formatge de Maó? en proteïnes i lípids
Què és el que encara no és clar? El mecanisme dels canvis físics
Què vol dir consanguinitat? presència de tots dos minerals
Què abasta aquest període? el regnat d'Alfons III
Què volia promoure Ermessenda amb les donacions? la independència econòmica d'aquestes institucions
En què es va convertir com a pintor? un dels artistes més importants de l'art modern
Què ha denunciat Tomás Guitarte? amenaces i coaccions
De què va anar acompanyat el progrés tècnic? d'una expansió agrària
Què no constava en el document que es va fer públic dilluns? el referèndum tal com s'explicita ara
Què era Martín Alhaja? pastor
Què considera Javier Pérez Royo que havia d'haver fet el Suprem amb Oriol Junqueras en ser elegit el 28–A? l'havia d'haver alliberat
Què fan els ratpenats per defensar-se? lluiten o es fan els morts
Què cobreix la nau central? un sostre pla de teginat de fusta
Què era Lee Miller? fotògrafa
Què tenia cada ciutat italiana? exigències particulars i tradicions diverses
Què s'accentua a les Illes amb el canvi d'horari administratiu? minva de les hores de sol
Què volia representar? l'invisible i intocable
Per què competien Shackleton i Soctt? pels recursos monetaris i les tripulacions
De què vol parlar Puig en la reunió que ha demanat a Rajoy? el projecte de pressupost general de l'estat
Què li van concedir a Milner-Barry el 1977? el Reial Orde Victorià
De què tracta l'International Code of Botanical Nomenclature? sobre la nomenclatura de plantes i fongs
Per què està sent investigat Joan Coma? per sedició
Què exigeix la Comissió de Garanties de Podem a l'estat espanyol? que es respectin les jerarquies del partit
Què festeja tota la concurrència? el restabliment de la pau i la concòrdia en la noble família
De què tracta 'No tinc paraules'? és una sàtira entorn de la farsa dels premis literaris
Què se li ha retirat a Torra? la condició de diputat
Què va relatar Kenshin en l'anotació que va escriure? que estava molt prim i que sentia un dolor al pit com una «bola d'acer»
Què és Dinosauria? text de gran importància del 2004
Què va incloure a les seves imatges? poemes
Què va defensar Bazargan? la democràcia i els drets civils
A què es van convertir els francs, visigots i llombards quan abandonaren l'arrianisme? al catolicisme
Què organitza el TRESC a principi de desembre? el Sant Jordi de Nadal
Què destacava a la façana? un conjunt de figures femenines
Què van concloure les trones de San Lorenzo? l'activitat artística de Donatello
Per què s'ha donat de baixa del partit Alexis Marí? per discrepàncies internes
Què es solia situar a prop d'un mas? les capelles romàniques
Què pot transmetre la TB? Cadascuna d'aquestes gotetes
Què conserva Vives a Lovaina? amics íntims
Què va prendre foc Empar Moliner? un exemplar de la constitució espanyola
Què regula el procediment dels diversos processos electorals? El dret federal i el propi de cada estat
Per què exigeix la definició cladística que tots els descendents d'un mateix avantpassat comú siguin inclosos en un grup? per tal que aquest sigui natural
Què comportà la pluralitat d'orígens? una gran riquesa lingüística
Què li demanaven a la Moncloa El País i El Mundo en les seves editorials? que passés a l'acció
Què va provocar la restauració als historiadors d'art? moltes objeccions
Què no va deixar l'escena del comiat de La fi del món segons The Stage? ni un ull sec a l'univers
Amb què associa Ada Colau la defensa dels drets socials? amb la defensa de les llibertats públiques i polítiques i la democràcia en general
Què va compondre Richter entre el 1953 i el 1957? una rica varietat de música
Què són els lisozims i les fosfolipases A2? Enzims
Què ocasionarà el trasllat massiu de matèria entre les estrelles? la reducció de la seva òrbita mútua
Què va trobar Saint-Saïens entre els manuscrits de la biblioteca que va incloure en l'obra? una cançó antiga
Què diu Puig que necessiten les comunitats autònomes per poder avançar? estabilitat
Què va modificar el procés de concentració industrial i bancari? el capitalisme de lliure competència
Què es deixava sentir a les seves obres? voràgine d'encàrrecs, composicions, estrenes i altres ocupacions
Amb què suplementen les rates la seva dieta els mesos en què hi ha poca vegetació? amb animals petits
Què resulta obvi entre Paolo i Francesca? L'amor entre tots dos
Què han avaluat els avions enviats pel Japó? la radiació
Per què va anar Bergman a Los Angeles? per dirigir un seminari sobre el cinema
Què pot haver desencallat la investidura de Pedro Sánchez? El pas al costat de Pablo Iglesias
Què fa ella? nega rotundament l'oferta
Què va demanar l'alcaldessa Colau en una carta? la mediació de la Unió Europea
De què es exemple Elisabetta? de drama líric del primer Romanticisme
Què diu Paluzié que es condició irrenunciable? que només hi hagi actors independentistes
Què procura aparentar? simetria
Què celebren els de Poble Lliure? l'èxit de l'acte
Què demostra la bellesa d'aquests moments? com Rossini estava madurant de pressa
De què està infestada la zona potencial en la que es trobaria el rosegador? de gats salvatges introduïts
En què es van convertir els èquids com a resposta al canvi de l'ambient després de l'Oligocè? en animals més ràpids
Què dominava Jujol? l'ús dels colors
Què vol la Ventafocs de Magnifico? que la reconeguin com la seva filla
Què s'hi cultivava principalment en aquests terrenys? fruita de pinyol
Què li demanava a les cartes? que l'ajudés a defensar el seu cas
Què buscava el mestre que va tenir Memling? la gràcia
Què va passar amb la veu dels regeneradors? va anar extingint-se
Què assenyala l'àlbum segons Billy Childish? la mort del rock 'n' roll
Què ha ordenat el Consell Suprem Electoral de Turquia? repetir les eleccions a la batllia d'Istambul
Què simbolitza l'espelma encesa? la seva fe
Què diu Baldoví que inclou l'acord amb el govern espanyol? una agenda valenciana
Què volia aconseguir el Programa de protecció, control i responsabilitat material dels Estats Units? salvaguardar les reserves d'urani i de plutoni de Rússia
Què significa per a Ximo Puig el corredor mediterrani? 'un element fonamental per a la reactivació econòmica i una sortida econòmica duradora i sostenible'
Per què no confiava en la comunitat musical de la capital txeca? perquè no podia dictar plenament la seva elecció dramàtica i musical
A què va ser condemnat a Bruges? a quatre mesos i un penyorament de 10.000 francs
Què era considerat una virtut a la societat japonesa? retre reverència als superiors
Què condiciona la llum en els quadres de Lorrain? la composició de l'obra
Amb què estava familiaritzat Rimski-Kórsakov? amb les primeres obres de Wagner i els seus escrits teòrics
Per què va estar tancada l'antiga escola els anys 1960? arran de la política de concentració escolar promoguda en aquell moment
Què es va crear en ocasió dels Jocs? cinturons de ronda
Per què era avantatjós el format rectilini dels carrers projectats per Cerdà segons els seus contemporanis? per al foc d'artilleria
Què ha proposat l'ajuntament a la Generalitat? diverses alternatives per al tall
A què al·ludeix el nom del balneari? a la flor de lis
Què ens permet veure la lleugeresa de les pinzellades en alguns quadres de Velázquez? les correccions que va realitzar l'artista en el seu moment
Què ha de fer el subscriptor que vulgui participar en el sorteig? enviar un correu
Què és l'ATM? un consorci
Què va falsificar Cristina Cifuentes? les notes per obtenir un màster de la Universitat Rey Juan Carlos
Què ha constatat per unanimitat el Consell Nacional d'Iniciativa per Catalunya Verds? repetir l'estratègia de confluència amb Podem, EUiA, i Equo a les eleccions generals del desembre
Per què la major part del continent europeu estava cobert de vegetació? Gràcies a la humiditat i les altes temperatures
Què perden els capgrossos en la metamorfosi? les brànquies
Per què és representat el moviment de repòs de Dona i ocell? per la seva quietud i rigidesa
Què ha obstaculitzat la deterioració dels hàbitats? la recuperació de les poblacions de rinoceronts
Què van fer els Hōjō quan es van assabentar de l'intent de restauració imperial? van enviar un exèrcit
Què duia Luykx a l'americana en la seva intervenció? dos llaços grocs
Què el diferencia del ratpenat de Natterer? alguns trets de la membrana caudal
De què gaudien aquests corrents? d'una ampla acceptació
Per què s'ha convocat la vaga feminista? amb motiu del Dia Internacional de la Dona
Què diu Estañ que suposa l'Acord del Botànic? un canvi en model polític
Què podien fer els amos? abusar, ferir o fins i tot matar els seus esclaus
En què s'ha de basar la forma geomètrica perquè al càlcul de l'àrea hi aparegui π? en circumferències
Què creien els perses? que contreure lepra era un càstig dels que havien comès alguna ofensa contra el Sol
Què hi proporciona Google? l'assistent de reconeixement de veu
Què és Gianmarco Negri? advocat
Per què s'empraven els objectes de jade que produïen els indígenes de Costa Rica? per a rites curatius
A què està lligada la inauguració de la L9sud? al Mobile World Congress
Què s'utilitzava per reclutar gent a l'exèrcit? el cens
De què és independent el descens de la pressió de vapor segons Heinrich? de la temperatura
De què parlarà Alfred Bosch en la conferència que es donarà a l'Institut de Relacions Internacionals i Estratègiques? sobre la crisi catalana
Què va agradar de forma especial a la tercera representació? la simfonia
Què hi ha en el centre? una illa
Per què Lucas va decidir no dirigir L'Imperi contraataca? degut a les seves funcions de productor
Amb què s'ha comparat Catalunya des de la Moncloa? amb 'les pitjors dictadures'
Què es va afegir a la línia 3? un ramal
Què es veu en les pàgines dos i tres del llibret inclòs al CD? una imatge de l'observatori de La Silla
Què va dir que perillava Martínez de Castro en un esmorzar? l'statu quo espanyol
Què fan aquestes cooperatives? feines específiques de l'elaboració del pa
A què va posar fi el Tractat d'Utrecht? a la guerra de successió per la corona espanyola
Què captura el venedor? la totalitat de l'excedent del consumidor
En què diu Zaragoza que va interferir el tribunal de Slesvig-Holstein? en la jurisdicció espanyola
Què posseïen la majoria d'aus mesozoiques? dents
Què ha agraït Trapero als membres dels mossos en una carta? la feina que han fet en la gestió de l'atemptat
A què es dediquen els germans unes setmanes més tard? a vigilar els límits del seu terreny
Què li vol prendre el Gran Rei? la seva dona
Amb què foren finançades les obres que va fer el bisbe Sant Ermengol? amb l'or musulmà de la conquesta del Baix Urgell
Què interrompia contínuament la jornada? raons procedimentals
Què li fa jurar Zelmira? guardar en secret tot el que vegi
De què s'havia d'assolir una reconciliació segons Maragall? del més enllà amb el més ençà
En què influeixen les anomalies? en gran manera l'òrbita de naus espacials al voltant de la Lluna
Què va atorgar el referèndum a l'acció dels partits i les entitats? una direcció conjunta
Per què no es descomponien les plantes que quedaven incorporades als sediments? a causa del baix nivell d'oxigen de les capes d'aigua profundes
A què diu la defensa que es contrari el manteniment de l'ordre de detenció? al dret de la Unió
Què volen ocupar simbòlicament els manifestants? el rectorat de la Universitat de València
Què permetia l'istme de Panamà? el pas d'aigua
Què han desenvolupat els porcs espins per protegir-se dels predadors? pelatge amb punxes
Què sosté Maria a la seva mà? una espècie de copa
Què és un elevador de vaixells? una mena d'ascensor per a embarcacions
Què no va complir Jesús? les profecies messiàniques del Tanakh
En què volen Ferri i Aitana Mas que es transformi Compromís? en una federació de partits
Què és el dimorfisme sexual? la variació entre individus de diferent sexe dins la mateixa espècie
Per què les van tancar? a causa dels danys estructurals soferts
Amb què es va decorar la Torre de Belém? amb gàrgoles amb forma de rinoceront sota els seus voladissos
De què ha responsabilitzat Arrimadas a Torra? del que passi als carrers
Què destaca de la seva primera etapa historicista? el magatzem Alfons Sala
Què va ser Van der Stockt quan Rogier va morir? pintor de la ciutat de Brussel·les
Què no demanarà la comissió europea a Espanya? que investigui la violència policíaca de l'1-O
Què van propinar als Mossos els manifestants mentre eren desallotjats? puntades de peu i de puny
De què s'alimenta l'oricterop? de formigues i tèrmits
Què volia aconseguir Luis a Itàlia? noves oportunitats
Què paga el consumidor per totes les unitats? el mateix preu
Per què la resposta dels consumidors no està limitada per la demografia? A causa de la croada de lectors
Per què sacrifica l'anyell? en ofrena a Déu
Què han mostrat avui les formacions polítiques independentistes? unitat
En què es converteix Mewtwo a Pokémon: The First Movie? en l'antagonista principal de la pel·lícula
Què ha presentat Junts per Catalunya? una proposta de resolució
Què ha plantejat la defensa al tribunal? la impossibilitat de resoldre-ho avui
Què contenen els nuclis freds? molt poc hidrogen
Què tenia el carrer central del retaule? dues talles exemptes de sant Agustí i santa Mònica
Per què l'equip de Weta va usar fons d'acció per canviar la cara per una digital? a causa de la dificultat que suposava articular el rostre de la marioneta de Barbarbrat
Què revela una anàlisi acurada de l'execució del claustre? diverses mans
Què és la definició precisa d'un concepte matemàtic? una convenció
Què diuen alguns en relació a que Star Wars sigui la primera gran producció en acomiadar-se del VHS? que això no resulta sorprenent
Què és el de l'esquerra? enòleg
Què s'associa amb les tres últimes simfonies? la lluminositat i la flotabilitat
Què li ha fet memòria Matthias Diependaele a Juncker? l'obligació de la Comissió de defensar els valors democràtics
Què va destruir la torre de la catedral el 1528? un llamp
Què volia aconseguir contractant el publicista? que els mitjans nord-americans li prestessin atenció
Què li va causar el consum de drogues a Syd Barret? problemes mentals
Què no van utilitzar els monjos per adornar el manuscrit? pa d'or o plata
Què toca amb la mà Gaspar? la seva corona
De què és portaveu Estefania Blanes? Guanyar Alcoi
Què crida la multitud a l'exterior de l'estació de ferrocarrils? 'Alemanya'
Què envolta l'escena del lliurament de les claus a sant Pere? una sanefa de pàmpols i raïms
Amb què estaven treballades les parets de la cabana de pastor on eren les runes? amb opus spicatum
En què es basa el tema de l'obra? en una llegenda del segle xiv
Què li mostraven els castellans? una gran simpatia
Què hauria d'estar en proporció equilibrada en la dieta d'un gos? proteïnes, carbohidrats, greixos i aigua
En què és ric l'aliment? en lípids i en nutrients
Què sostenia la nena que representava Frida en Els meus avis, el meu pare i jo? una cinta vermella
Què és per Civit la participació de Catalunya en el tràfic d'esclaus? una vergonya de país
Què ha anunciat que faria l'ANC el 21 de desembre? una concentració massiva de vehicles
Què han demanat alguns crítics? que se n'ajornés la votació
Què va preparar el Departament de Terres i Recursos Naturals? un pla de gestió inicial
Què va fer Pere el Cerimoniós? reincorporà les terres de la Corona de Mallorca a la d'Aragó
Què diu la Junta Electoral que han de mantenir els poders públics? una rigorosa neutralitat política
Què significa ευ eu i θηρίον theríon? bèstia ben desenvolupada
Què declara Cinq-Mars? el seu amor
Per què envia la Comissió Europea Polònia al Tribunal de Justícia de la Unió Europea? per amenaçar la independència judicial
Què es barreja en la trama amb el llenguatge modern? amb altres solucions que recorden el teatre de la tradició italiana
Què va haver de vendre Rembrandt a part de pintures i antiguitats? la seva casa i la seva impremta
Sobre què repercuteix el seu treball? sobre la seva vida privada
Què formen els dos cenotafis? l'única disposició asimètrica de tot el complex
De què tracta el manga Yu Aida de Gunslinger Cirl? d'una noia cyborg ballarina que viatja a París per poder fer el vals Petruixka d'Ígor Stravinski
Què feien menjar a l'aviram? pasta per engreixar-los
Què era Jordi Serra? l'alcalde de Badalona
De què serveix la carn dels sirenis? d'aliment
Què tenia la Casa de Pilatos? una bona biblioteca
En què es basava el nou projecte esportiu? la promoció de futbolistes criats al planter del club
Què possibilitarà el nou centre? més sinergies en investigació, més competitivitat internacional, fomentarà la creació d'equips multidisciplinaris de recerca i podrà obtenir més recursos
Què ens ajuda a situar el quadre? l'estil del seu vestit
Per què Vàlia va col·laborar amb els romans? per causa de la crisi de subsistència del poble visigot
Què són capaces d'explotar les formigues? una gran varietat de recursos alimentaris
Què ens obre la tecnologia de la informació? oportunitats
Què van haver de fer per evitar aquests errors i inconsistències en la descripció del taxons? que els codis internacionals reglamentessin aquests procediments molt detalladament
Què jura Antenore? donar mort a l'assassí
Què menyspreava Eugène Charles Catalan? les sèries divergents
Què podria ser una amenaça? la desforestació
En què consistia la tècnica de l'embotit? a base de cops amb el martell fins a aconseguir el que es tenia projectat
Què ha demanat Piqué que es respectés? el resultat
Per què va ser una comarca molt poblada? Per la seguretat que donava la regió muntanyosa
Què proposa la Mesa política d'EH Bildu a la seva militància? abstenir-se a la investidura de Pedro Sánchez
Què és We Can Do It!? un cartell estatunidenc de propaganda bèl·lica
Què ha dit de la carta Joan Juncà? És ridícula i indignant
Què va recuperar el Servei d'Elements Urbans? dissenys originaris del segle xix
Què fan les interferències constructives? reforcen la intensitat del feix
Què era el seu pare? agent d'assegurances
Per què Rodríguez no va poder tornar a Barcelona? vaga de controladors aeris a França
Què descobreix Marcellina quan Fígaro mostra un senyal en el braç dret? que Fígaro és son fill
De què va semblar retractar-se Cerdó? del gnosticisme
En què no derivarà per als valencians la manca d'inversions originada per la falta dels pressupostos de l'estat espanyol? en retallades dels serveis públics fonamentals
Què va fer la companyia quan s'adona que no podia construir tots els ramals? va modificar les concessions per esdevenir-ne una de sola
Què no descarta la Crida per instaurar la república? cap via pacífica i no violenta
Què és el joc del pal canari? un art marcial
Amb què les alimenten? amb llet
Què crea l'espai en l'obra l'Adoració de la Trinitat? la composició dels personatges
Què era Albert Armitage? segon comandant de l'expedició
Què va permetre la creació del sistema de bancs nacionals? la creació d'un sistema financer nacional fort
Per què Rossini va escriure a Paisiello? Per allunyar la possibilitat d'ofendre al vell compositor
Què constitueix en el segon moviment la base per a una secció mitjana de contrast? un solo queixós
En què realitzava Frida Kahlo els dibuixos al seu diari? aquarel·la i amb tintes
Què va determinar Pablo Llarena? suspendre els diputats independentistes empresonats o a l'exili
Què podrien haver decidit els monjos? no inserir els números fins que les il·lustracions estiguessin acabades
Què crea el programari Massive? criatures per ordinador a les quals a més n'atorga una intel·ligència artificial
A què són equivalents dos xifratges, primer amb un decalatge de 3 i després amb un decalatge de 5? a un únic xifratge de decalatge 3+5=8
Per què se celebrarà dimarts una concentració a Manresa? contra la pobresa energètica
Per què estan en vaga indefinida el Macba i l'Arxiu Històric? per les condicions laborals dels treballadors subcontractats per l'empresa Ciut'art
De què es vanagloriava el Teatro San Carlo? de tenir una orquestra excepcional i una companyia amb els millors cantants residents disponibles en qualsevol lloc
De què depèn la quantitat de treball implementada per a una quantitat donada de capital? del sector d'activitat
Què marca el Retrat d'una noia jove? un nou desenvolupament dels retrats de l'època
Què va idear l'exercit de Satsuma? un pla
Què porta a la mà Maria? un llibre d'hores
Què vol exigir Thomas Kemmerich? la dissolució del parlament de Turíngia
Què li passa a la capa de combustió d'heli quan s'expandeix ràpidament? es refreda
Què diu la Moncloa que s'està gestant a Catalunya? un cop d'estat
Què es vol saber en el projecte que duen a terme l'Agència Espacial Europea i la NASA? si la tecnologia actual seria capaç de desviar un asteroide amb possibilitat de xocar contra la Terra
En què s'ha de basar l'economia catalana? en la reindustrialització
Què diu que protegia Torra al no retirar la pancarta? la llibertat d'expressió
Què detecten els mecanoreceptors? el tacte
De què acusen a aquestes trenta-dues persones? desviament de fons públics
De què es creia que protegia al seu amo l'ametista? d'embriaguesa
En què tenen un paper probablement les plaques de la part anterior de la geniva en els sirenis? en l'alimentació
Per què es va retirar Maria Magdalena? per aconseguir la redempció dels seus pecats
De què eren totalment dependents el samurais per lluitar? de la seva katana
Què es fa servir de plantilla? l'ADN
Amb què amenaça Lady Catherine a Elizabeth? de desheretar Darcy
Què creia que hi havia Hartung en la interpretació d'Olivier? massa moviment de mans
Per què han faltat al ple de Les Corts les diputades de PSPV, Compromís i Podem? secunden així la vaga feminista
Sobre què s'ha fet una proposta de resolució durant la sessió? sobre una proposta de resolució per al sistema de protecció per a motoristes a la carretera
De què tenen una amplia oferta aquests establiments? d'aliments frescos
Què ha evitat la reprovació de Borrell al senat? La tenalla del PP i el PSOE
Què hi ha en el nivell de graons més elevat? un seient de pedra i una cisterna
Què ha afegit tensió a la relació entre Andorra i la Unió Europea? El preu del tabac
Què van suggerir Krause et al.? que representaven posicions dentals diferents
Què no va invocar l'executiu? l'article 161.2 de la constitució
Què anuncia la seva concepció arquitectònica? l'arquitectura barroca
Què li va donar al pintor una segona medalla? un dels seus paisatges
En què es basa Andrea Chénier? en fets reals
En què va influir l'existència d'una font de treball barata? en la seva economia
Què demana la Comissió 8-M als sindicats? convocar una vaga general
Què representa el cadirat del cor de la catedral? una gran obra d'art d'ebenisteria
Què caracteritzava aquestes peces? l'enginy, la paròdia, la gràcia i el sentiment
Què produeix la bencilpenicil·lina? L'acció de la penicil·lina transacetilasa
Què va cedir Irving Blum a la National Gallery of Art? els trenta-dos llenços originals
Què hi organitza el servei de museus d'Hamburg? visites comentades
Què ha fet que el virus s'estengués a tot l'estat? No haver ordenat el tancament de Madrid
De què es van fer observacions macroscòpiques i microscòpiques? dels diversos materials constitutius del quadre
Per què es dona José Ramón Bauzá de baixa del PP? perquè ja no s'hi sent representat
En què està basat el retrat del Sgt. Pepper? en una estàtua de can Lennon
Què tracta de demostrar la teoria "Constestable Market and the Theory of Industry Structure"? que un mercat monopolista o oligopolística es pot arribar a assemblar bastant a una estructura de mercat competitiu
Què diu que hi ha la directiva europea 2016/343? presumpció d'innocència
Què va decidir fer la banda amb les lletres? afegir-les dins del Lp en forma de text
A què s'assemblava el Dorudon a primera vista? a un dofí
Què impedeix la constitució serba? el reconeixement de la independència de Kossove
Què reclama Proactiva Open Arms al nou Parlament i la futura Comissió? mesures 'urgents' de recerca i rescat al Mediterrani
Què poden regenerar els urodels? membres perduts
Sobre què no ha donat la seva opinió Josep Borrell en la compareixença davant dels eurodiputats? sobre Catalunya
Què podrien fen servir per poder distingir els objectes animats dels inanimats? Els electroreceptors
Què suggereix el gran nombre de cries al niu? que no totes haurien pertangut a l'adult preservat
Sobre què han formalitzat un acord Grècia i els seus creditors? sobre el paquet de reformes que haurà d'adoptar el Govern hel·lè durant 2019 i 2020
De què servien? de brúixoles estel·lars
Què cridaven els activistes? no passaran
Amb què va assimilar l'avortament Romà Casanova? amb un genocidi
Què va dir Mercedes de Armas que deixava de tenir vigència? les ordres prèvies de la fiscalia
De què fa protagonistes als ciutadans el procés constituent proposat? no només de l'aprovació del text sinó també de la redacció
Què va simplificar Warhol en molts treballs de llaunes de sopa Campbell's? el medalló d'or
Què és de difícil maneig? El final
Què era Václav Talich? director
De què fuig l'estructura de forja de les portes d'accés al vestíbul? de seguir qualsevol simetria, línia recta o esquema repetitiu
Què va descobrir Vasco Núñez de Balboa el 1513? l'oceà Pacífic
Què va acollir el 1992 Badalona? la subseu olímpica de bàsquet
Què realitzà Thomson? bones estimacions tant de la càrrega de l'electró com de la seva massa
Què haurien d'aportar ben aviat els estudis futurs de genètica molecular? més informació sobre les relacions evolutives entre les famílies d'anurs
Què ha fet el càrrec perquè se l'aparti de la seva responsabilitat? ha actuat en contra de la llei
Què cobria la cabana de pastor on eren les runes? una gran llosa de pissarra
Què és el CCR7? un receptor quimiotàctic
En què ha insistit Fuset? en la seva innocència
Per què han vetat les entitats organitzadores a Ciutadans l'accés a la manifestació? pels pactes amb la ultradreta de Vox
A què volia destinar l'edifici l'Orfeó Català? a ubicar la seva seu social
Què tenen al voltant les cuchillas de l'Uruguai? vegetació
Què es va prohibir durant la Quaresma? l'òpera
Què utilitza Homar per als seus mobles? fustes nobles i costoses
Per què es comença a dedicar a projectes arquitectònics? per encàrrec papal
Què expliquen els documents publicats per The Guardian? maltractaments soferts pels refugiats
Què es va produir durant la cursa armamentista de la Guerra Freda? desenes de milers d'armes nuclears
De què era la gran bateria que Van Marum no havia rebut encara? d'Ampolles de Leiden
Què s'ha incrementat aquest cap de setmana? l'afluència de veïns
Què va adquirir l'Ajuntament de Barcelona el 31 de desembre de 1954? el paquet d'accions de control i la majoria del capital social de la societat GMB
Què es produïa gràcies a la fotosíntesi? molècules orgàniques riques en energia
De què ha estat objecte sovint el treball de Moore? d'actes de vandalisme
Què subestima el Pla Eòlic de la Comunitat Valenciana segons grups ecologistes? l'impacte dels futurs parcs sobre les aus de la regió
Què fa la Mare de Déu? un miracle
Què formarà la nana blanca amb un nucli compost d'oxigen, neó i magnesi que es col·lapsa? una estrella de neutrons
Per què volen què respongui Rajoy al ple extraordinari? pels casos de corrupció que afecten el seu partit
Què dona pas a l'interior de la capella? dos pilars
Què donarien moltes de les dades no publicades si Millikan les hagués emprat? el mateix resultat que les publicades
Què va condicionar la política de Lluís I? l'acció del seu pare i, sobretot, de la seva madrastra
Què decorava la marededéu en fusta? el començament de la barana de l'escala principal
Què es va dirigir cap a la civilització egípcia? l'atenció científica
Què és Jordi Lon dins la junta directiva d'Òmnium? membre de la comissió de cultura
Què han de desmuntar? una tercera part de la façana
Què va descobrir el mateix equip d'investigadors? l'Eris
Què emfatitza la instrumentació? les diferents atmosferes que se succeeixen en el desenllaç de la tragèdia
De què no disposem en el cas de la producció catalana? de dades fiables
Què va recolzar Pilar Costa el divendres? la decisió de fitxar el polèmic ex-cap de la Guàrdia Civil, Jaume Barceló, com a nou assessor de la consellera d'Hisenda
Què apareix al text per claus més curtes que el missatge? un patró cíclic
Què insinua el macabre jove? un romanç entre Paolo i Francesca
Què ha ocupat el Tsunami Democràtic aquest matí? unes quantes oficines de CaixaBank
En què treballen Naomi i la seva germana? en el muntatge d'aeronaus
Amb què havia intentat evitar l'enfrontament Rossini? amb l'obra de Paisiello
A què s'associa el pre-ARNm dins el nucli? a una sèrie de proteïnes
Per què es reunirà demà Johnson amb Donald Trump? per discutir la possibilitat d'un acord comercial entre els EUA i el Regne Unit
Què filtra l'aigua mitjançant les brànquies? diatomees
Què hi trobem a l'extrem de cada pota? Una urpa ganxuda
Per què criden també les reinetes gegants? per indicar la seva posició
Què mostra el rostre de Sant Domní? un to melancòlic
Què hi havia concentrat a Oklahoma el 1926? una quarta part de la població ameríndia dels Estats Units
Què fan els violins a l'inici? una frase ràpida
Què van falsificar els descendents de Colom? documentació
Què es va fer amb el projecte inicial? es va replantejar
Per què ha encausat trenta persones la jutgessa del jutjat número 13? per haver estat involucrats en l'organització del referèndum
Què divertia d'aquesta llengua a l'audiència? el so estrany
Què la va originar? un conjunt de processos geològics
Per què ha decretat Lenín Moreno l'estat d'excepció? per garantir 'l'ordre i la seguretat'
Què ha contestat Buch al FAQS? No seré candidat ni vull ser-ho
Per què s'han parat els actes institucionals de la diada de Sant Jordi? per la intervenció de la Generalitat pel 155
Què li va escriure Kelly a Urschel? cartes de remordiment
Què no han d'arribar a fer amb els pals? contacte amb el cos de l'adversari
Què es va acabar difonent de Cerdà? que «no era català»
Què és l'art per a Kandinski? un llenguatge universal
Què indica el PIB per capita de Catalunya? el nivell de desenvolupament d'un país
Què hi trobem a les pintures al fresc? gran riquesa de simbologia i de figures hieràtiques
Sobre què versava la petició conjunta que va presentar ERC i JxCat? sobre l'espionatge als delegats de la Generalitat a l'exterior
Què ocupava el mateix lloc que el nucli medieval? Baetulo
Amb què diu Andy Warhol que estaven fetes les flors de llauna? amb aquestes llaunes de fruita
Què son els chinchulines? les entranyes
Què va denunciar Dolors Bassa? un error sobre el seu càrrec en la sentència
Què volen perfilar en aquesta reunió? el segon govern del Botànic
Què cridava Arrimadas pels carrers de Canet? llibertat, llibertat
En què es basava La cisma de Inglaterra? en l'obra de Calderón de la Barca
Què va establir per la seva venda Llauna de sopa Campbell's amb petit esquinçament (carn d'olla de pebre) el 2006? el rècord en subhasta per una pintura de la sèrie de llaunes de sopa Campbell's
Què han recuperat els terrissaires? alguns d'aquests objectes
Què va aconseguir salvar la nacionalització? els ferrocarrils
Què va permetre la ineficàcia del setge en l'àmbit marítim? l'arribada de queviures, pólvora i municions
Què requereix que es defineixi altres conceptes com ara "sacre"? Les definicions anteriors
Per què va estar condemnat Valtònyc? per les lletres de les seves cançons
Què els permet als cetacis no tenir pavellons auriculars? una major hidrodinàmica
Per què va provocar la restauració de la volta moltes objeccions per part dels historiadors d'art? per la gran magnitud que representava
Què fa Sam quan creu que Frodo és mort? li agafa l'anell
Què havia aconseguit La cambiale di matrimonio el 1810? èxit
Què fan les espècies de formigues nòmades? no construeixen estructures permanents
Què vulnera l'informe del govern espanyol contra el procés independentista? la presumpció d'innocència dels presos polítics
Què li havia fet guanyar Tancredi a Rossini en el mateix teatre? un èxit molt notable
Què ha sentenciat per unanimitat el Tribunal Europeu dels Drets Humans? que s'han vulnerat els seus drets polítics i els dels seus electors
A què es van posar restriccions? als anuncis de tabac i de productes relacionats
Què havien decidit tancar avui? escoles i col·legis
Què separa la nit del dia en l'obra? les dues mans
Què ha dit que espera Puigdemont en un segon piulet? que ara s'obri una nova etapa de diàleg
Què va suposar a Catalunya el modernisme? moviment de gran importància artística i cultural
Què vol descobrir el jutge amb la informació que ha demanat? qui van ser els responsables d'ordenar les càrregues
Què ha fet que es tornés a introduir la cirurgia com a part del tractament de la tuberculosi? L'emergència de TB
Què ha emès el Col·lectiu Guilleries? un nou comunicat
Què negociaran els comuns amb el govern? els pressupostos del 2019
Què no desestima Vicent Soler? que la Generalitat hagi de prorrogar el pressupost d'enguany per a l'exercici següent
Què és Naismith? l'inventor del basquetbol
Què hi ha als medallons de les claus de volta? efígies
Què es pot llegir a la primera escena de les escenes del credo? «In Principio Erat Verbum»
Què van preveure mesos abans de l'acte? que els establiments hotelers de la ciutat serien insuficients
Què ha augmentat segons Gallardo? els cotitzadors a la Caixa de Seguretat Social
Per què augmenta el benefici? perquè es carrega un preu diferent segons l'elasticitat de la demanda
Què recobreix l'anima de fusta de la peça? planxes d'argent repussat i sobredaurat
Què decideix Jaufré Rudel per a aconseguir el seu somni? creuar el mar
Per què ha condemnat el Tribunal Europeu de Drets Humans a l'Estat espanyol? perquè el seu Tribunal Constitucional va inadmetre els recursos d'empara dels presoners bascs
Per què han estat condemnats els presos polítics? sedició i malversació
Què li passarà a la cèl·lula quan la concentració total del solut que no pot travessar la membrana és més gran en el fluid d'aquesta? guanyarà aigua del líquid hipotònic circumdant
A què anirà Laura Borràs a Madrid segons ha comentat? a 'exercir el dret a l'autodeterminació'
Què ha fet perdre la il·lusió a Francisco De la Torre? l'estratègia actual de l'equip d'Albert Rivera
Per què ha sol·licitat l'Ajuntament de Badalona un informe tècnic? per avaluar els desperfectes causats pel temporal Glòria al pont del Petroli
A què es deu el final feliç de Lídia? a la intervenció de Darcy
Què tenen els pollets quan surten de l'ou? plomissol
Què va construir Sant Ermengol? un sistema de ponts sobre el riu Segre
Per què va ser substituïda la Societat de Nacions després de la Segona Guerra mundial? per les Nacions Unides
Què va esclatar com a conseqüència? una greu crisi política i social
Què introduiria la sèrie? noves històries
En què es van convertir amb el canvi de discogràfica? amos dels seus enregistraments
A què es refereix un gran nombre dels problemes que contenen les Arithmetica? als nombres quadrats o cúbics
Què es detecta en la seva obra? un procés d'observació de la paleta de Broederlam ampliat amb l'estudi de l'escultura de Claus Sluter
Què havia patit sempre econòmicament? escassetat
Què no poden fer els convidats? emprendre la marxa
A què ha de renunciar Podem perquè Sánchez vulgui negociar amb ells? a la celebració d'un referèndum a Catalunya
Què tenen els rinoceronts indis a les cuixes i les espatlles? bonys com a berrugues
Què va imposar Roma a Cartago? pagar una reparació de guerra
Què va fer que La Gioconda es convertís en una obra reconeguda internacionalment? L'atenció de col·leccionistes i erudits de l'art
Què reivindica el Consell? un finançament just
Què es va demolir per a construir el Colosseu? gran part del palau
Per què van ser despatxats els socialistes? pel suport al 155
Per què es van fer alguns retocs en l'òpera que es va estrenar a Roma l'any 1815? per tal d'apaivagar els censors
Què es va imposar en el referèndum del 2014? el no
A què van estar lligades les etapes de l'estil pictòric de Frida? a la seva vida
Què decora el respatller? el medalló d'alabastre
Per què volen recuperar els cossos els membres de l'Associació de Familiars de Víctimes del Franquisme de la Fossa Comuna 112 de Paterna? perquè puguin descansar cadascun al seu municipi, a prop dels seus éssers estimats
Què no va poder fer la Mariner 10? l'observació de les dues cares
Què utilitzen les femelles de carei per fer el forat on nidificar? les seves aletes posteriors
A què ha exhortat Torra a les entitats? a no conformar-se i a no oblidar el seu objectiu de lluitar a favor de les persones
Per què fingeix Isabella estimar a Taddeo? per assegurar el seu pla
Què incorpora el dossier tècnic? el pla de continuïtat
Per què va poder lluitar? per entrar a la UEFA Europa League
Què va crear per la central del metro de Londres? West Wind
Què era el seu pare? enginyer
De què no hi ha dubte? que el dibuix és de Berruguete
Què estableixen els dos homes? que tots dos descobreixin els seus veritables sentiments
En què es basava l'obra Falstaff? en la comèdia Les alegres comares de Windsor
En què es basa la cerca d'un urbanisme més sostenible a la ciutat? en criteris ecològics
A què estan abocades les residències de gent gran? al col·lapse
Què s'obtindria amb un pacte segons Oltra tenint en compte la llei electoral? més força i obtenir més bon resultat
Què representaven les estàtues en marbre? membres de la família imperial
Per què pateix depressió el veterà de la Segona Guerra Mundial? a conseqüència del trastorn per estrès posttraumàtic
Què va reescriure Szymanowski? tant el segon com el tercer acte
A què no prestaria suport el PNB si el govern espanyol continuava amb la intervenció de l'autogovern de Catalunya? al projecte de pressupost de l'executiu de Mariano Rajoy
Què pensen un 42% dels europeus? que la UE ha de fer de mediadora entre els governs espanyol i català
De què disposaven els tallers d'aprenentatge? d'una bona llibreria especialitzada
Què ha sol·licitat l'Ajuntament de Badalona? L'Informe tècnic
Què té molecularment parlant el quars hialí? estabilitat
Què permetrà la modificació de la Llei d'enjudiciament civil? acabar amb els desnonaments oberts
Per què les notes pianissimo no tenen grans acords? per establir el silenci a la sala del teatre
Què va formar l'atmosfera inicial? Les emissions de gasos i l'activitat volcànica
Què no li preocupava a Xammar? la posteritat
Què ens parla de l'antiguitat de la construcció? restes d'opus spicatum
Què dona al cor l'escala cargolada del campanar? neguit
En què es diversa la flora de l'argila de Londres? en fruits i llavors fòssils
Què representa Elizabeth Bennet? un modern concepte de la feminitat
Què va passar després amb l'òpera de Mercadante? es va perdre
Què s'hi conserva a San Miguel de Lillo? un tros de la Veracreu
Què va esdevenir en la disciplina de l'aquarel·la? un gran mestre
Què volien els estats participants? que l'Assemblea del Consell d'Europa complís aquesta funció
Què ha desenvolupat el porc formiguer pel seu estil d'alimentació? adaptacions notables
Què propugnava el noucentisme? el predomini en l'art de l'harmonia i l'equilibri
Què concloïa l'informe d'Eduard Carbonell? que el claustre era una recreació
Què s'unifica en l'estudi dels problemes sobre els nombres enters en el transcurs del segle xix? nombroses qüestions fins aleshores disperses
Què il·lustrava la imatge de la portada d'Smithsonian? un article sobre els cartells del temps de guerra
Què representa la creu a l'arc central? el sacrifici de Crist
Què s'hi celebra? un aplec
A què redueix el nom l'autor amb aquesta tècnica? a una forma molt familiar
Què no li deixava a Rodoreda la feina de cosir? temps per a escriure
Per què ha creat el Parlament d'Estònia un intergrup? per a donar suport i seguir de manera específica el procés català
Què han recriminat els grups de l'oposició a la batllessa? manca de diàleg
De què tracta l'obra? del romanç de Cristina i un soldat suec, Eduardo
Què conté la cartel·la de la cantonada inferior esquerra en les xilografies? el nom de l'autor
A què equival l'energia superficial produïda? a més de 200 tones de TNT
Què queda actualment del mausoleu primitiu de Constantí? res
Què s'ha de generar perquè es traslladin els canvis de les municipals i autonòmiques a les espanyoles? 'sinergies'
Què va fer perdre a Rússia el seu paper de gendarme d'Europa? el desastre militar de Crimea
Què no va ser Ciro? reeixida
Què està pesant l'orfebre? un anell de noces
Què administraven els intendents? Les províncies
Què recordava Antonio Cera? l'atrevit músic i el seu singular sentit de l'humor
Per què era coneguda la biografia medieval Vita fabulosa sancti Stephani protomartyris? per dues versions escrites diferents
Què redueix parcialment l'activitat oxidativa de la llet? un grup sulfhidril
Per què deixava Meléndez la il·luminació forta? per ressaltar els contorns del volum dels objectes representats
Per què volen fer una consulta a determinats municipis? per a decidir si s'integraven a l'associació
A què fa referència el format del retaule? al domus
Què amplia l'enfocament de Lagrange? la llista de les eines disponibles
Què seria més factible per a Sallent que diferents tancaments parcials? el confinament general
De què era reflex moral la fantasia i el terror de l'estètica expressionista? del neguitós desequilibri social i polític que agità la República de Weimar aquells anys
Què va fundar el seu avi? la Sociedad Rural Argentina
Què crea la perpendicular a a que passa per A = BC? un segment de longitud b cos(γ)
En què es basava el programa de Domènech? en pavellons aïllats enllaçats entre si per una galeria subterrània
Què no es va finalitzar de les torres? la seva construcció
Què estudiava Roser Rahola? Filosofia i Lletres
Què va aconseguir Duchamp que adquirís l'objecte al perdre el seu valor funcional? un valor artístic
Què són el cudú, el búbal, l'òrix del Cap i l'eland? ungulats
Què va ser lliurat per l'Òpera Nacional Polonesa? Król Roger
Què vol intentar despenalitzar el govern? l'eutanàsia i el suïcidi assistit
Què va reduir-se per l'ascens de les temperatures? l'albedo
Què no tenia? formació acadèmica
De què estan composats els gas que hi ha al voltant de la nana blanca? principalment d'hidrogen i heli
Per què es criticava la RACV des dels entorns científics? per l'escàs rigor acadèmic de les seues propostes
Què no ha causat la crisi de Grècia? un contagi significatiu
Què compensà la falta de teatralitat exterior de L'Amour de loin? la intensitat i la profunditat amb què se sondeja la psicologia dels seus personatges
Què representa l'escultura que corona el pavelló de Carles IV? L'Art i la Natura
Què és la velocitat excessiva o inadequada? una causa directa dels sinistres
Què optimitza el sistema reactiu a escala de laboratori? tant l'oxidació i precipitació del ferro com la producció de schwertmannita neta
Per què es caracteritzada la composició romana d'Orient? per una mateixa repetició de ritmes verticals
De què s'acompanyava el missatge enviat al pare? de diners
Què va resoldre la sentència del tribunal de Slesvig-Holstein? que el president Puigdemont no podia ser jutjat a Espanya per rebel·lió i sedició
Què és cada un dels components de Castor? una binària espectroscòpica
Què mostra el receptor dels fregaments de cap? plaer
Què es vota en el dia d'avui al Parlament Europeu? un informe sobre prospeccions de gas i petroli mar endins
Per què consideren els magistrats de la sala segona del tribunal que hi ha motius per a mantenir a Quim Torra en presó preventiva? perquè pensen que hi ha risc de reiteració del delicte de rebel·lió o sedició
Per què utilitzen els vegetals la pressió osmòtica? per fer ascendir l'aigua
Què descriu Els Fets dels Apòstols? diverses aparicions de Jesús
Per què considera Gabriel Rufián a Pablo Iglesias un covard? per haver equiparat Oriol Junqueras amb dirigents de Vox
Què és més directe en el segon exemple? trencar el xifratge
Què incorporen aquests petits ordinadors portàtils? tots els elements bàsics d'un ordinador clàssic
Què va cedir Ermengol VI al bisbe d'Urgell? tots els béns i drets adquirits sobre les valls d'Andorra
De què es fa més independent la medicina? de l'«habilitat» o l'experiència dels que la practiquen
Què aconsegueixen les cèl·lules un cop travessada la barrera? els precursors que necessiten per a la fabricació de llet
Què ha dit Borràs que no donarien a Sánchez? més xecs en blanc
Amb què comptava Franco per actuar en els moments decisius? unitats d'elit
Què es va decidir construir? una línia de ferrocarril
De què estava ple el barri? de cafès, tavernes, teatres i locals dedicats a la prostitució
Per què ha presentat la fiscalia una querella contra Carme Forcadell? per prevaricació i desobediència
Què passen a servir les línies de cant? l'expressió del text
Què és la teoria de l'evolució? expressió antropològica del positivisme científic que li és propi
Què manifesta l'autor en la seva obra? tota la seva mestria pictòrica i el seu talent inventor
Per què es va construir l'urna? per honrar les relíquies del màrtir Càndid
Què s'ha de mantenir sota control? la traçabilitat del contagi
Què buscaven? els U-boot
Amb què teixeix el raïm tot el baldaquí? amb els seus pàmpols
Què pot mesurar-se, comprendre i predir mitjançant lleis? La realitat
Per què ha apostat sempre Ximo Puig? pel diàleg
Què va comprar el MNAC? les tretze taules
Què proposa el Tribunal de Responsabilidades Políticas núm. 3 de Barcelona? una "separació definitiva" de la professió
Què necessitava el rei? recursos per afrontar amb garanties la guerra amb Gènova i la insurrecció sarda
Què revela un treball de molta precisió? L'anàlisi tècnica del dibuix subjacent del rostre de l'orfebre
Amb què combinava el compositor el sentit segur del teatre i l'artesania? amb un do per a la melodia i l'orquestració
De què està acusat Jordi Cañas? d'un presumpte delicte fiscal
Què ha demanat Torra? reunir-se amb Sánchez i un diàleg entre governs Per part dels republicans
Què és l'ametista? una forma de quars
Què és l'espat d'Islàndia? fragments de calcita totalment incolors i transparents
Què vol dir menjar amb les mans? és un gest d'incivilització
Per què es produeixen les forces de marea? a causa que la gravetat que exerceix un cos decreix amb la distància
Què es vol esclarir mitjançant les investigacions de les adjudicacions de la Generalitat Valenciana a Orange Market? qui ordenava les adjudicacions
Què volia fer Carner? una recreació de l'Odissea en vers
Què ha destruït grans superfícies de bosc? la tala de boscos intensiva
Què va suposar per a Cartago la pèrdua de Sicília? un gran daltabaix econòmic
Amb què prepara la femella els camins? les potes
En què desemboca la dolça cavatina d'Oreste? en una brillant cabaletta
Què va lloar Janáček de La Bohème? el ràpid i fàcil estil conversacional
Què havia de fer Bertran de Vacalaria? construir màquines d'artilleria
Què passa sovint amb els territoris de grups de lèmurs de cua anellada? s'encavalquen
Què va aconseguir el petit simi? la capacitat de posar-se dret i arribar a desplaçar-se en postura erecta
En què tenen un paper important molts amfibis? en la història cultural
Què vol indicar l'autor de la taula? sense equívocs la connexió fonamental del sant amb el col·legi apostòlic
Què podria passar si li bloquen la tramitació dels pressupostos? es podria precipitar el final de la legislatura
De què estava pendent el pacte segons van manifestar els republicans? de 'les últimes concrecions'
De què servien a la vegada les motllures que reforçaven les planxes? d'ornamentació
Què es preveu que hi hagi a la costa? fort vent i moltes pluges
Per què Giambologna va escollir aquest tema? per poder demostrar les seves facultats
Què podem fer per poder treballar a part amb la pàgina? copiar la pàgina original
Què ha decretat el president de l'Equador? l'estat d'excepció a tot el país
Què ha defensat Pere Aragonès que convé fer amb el pressupost? aprovar-lo
Què han esdevingut algunes espècies? plagues agrícoles importants
Què ens ofereix Die tote Stadt? una trama nova per a l'època
Què utilitzen en l'aparellament per acoblar els seus cossos? les potes vestigials
Què fa el minaret de cada cantó del pedestal base? complementa i realça el conjunt
Què significa Kan? casa
Què entén Pere Aragonès per un govern de concentració? 'un escenari que no hauríem de descartar d'entrada i que podríem avaluar'
Què no vol crear Pink Floyd al seu públic? efectes al·lucinatoris
Què va donar Rajoy a Urkullu en la reunió? el seu programa de govern
Per què li dona la Junta Electoral espanyola una pròrroga de 24 hores a Quim Torra? perquè retiri els llaços grocs i les estelades de les dependències catalanes
Per què van començar els ciutadans a tenir més contacte amb els moviments artístics? Gràcies a moviments com la literatura ukiyo i els gravats
Què no pot tenir una circumferència resolutòria? un radi imaginari
Per què van denunciar els nou professors de l'institut el Palau? per haver 'humiliat' alumnes fills de guàrdies civils
Què necessiten tots els suports? una emprimació
De què creien que servia segons una tradició? de patró de mesura
Contra què va lluitar Voltaire? contra el fanatisme
Què hi havia d'haver al buit segons Christian Huygens? èter
Què era el pare de Vincent van Gogh? un pastor protestant
Què simbolitzen els cranis? mortalitat
Què va substituir la pròtesi biònica? l'escafoide danyat
Què es va produir dins l'església romana amb la fi de la persecució? una gran dissensió
Què va augmentar amb la persecució de Dioclecià? el nombre d'apòstates
Què volien fer amb aquesta institució Puig i de la Riba? una organització dinàmica
Què era Antonio Niccolini? arquitecte
En què es vol concentrar Iglesias? en la campanya electoral espanyola
Què ha motivat la dimissió de Sol segons El Punt Avui? discrepàncies amb el procés sobiranista
Què usa l'arbre del pa per a propagar-se? diverses tècniques
Què fa a Gounod particularment reeixit? una finor neoclàssica
Què resulta sorprenent de l'obra? La invenció musical, alhora que el seu furor belcantista i la riquesa orquestral
Què permet que π es pugui definir? que aquesta proporció sigui constant
Què era Pere Armengou el 1929? estudiant
De què s'ha d'ocupar la comissió delegada? de negociar la transició del partit cap a la Crida Nacional per la República de Carles Puigdemont
Què ens mostra el manuscrit original? tota l'essència i la singularitat d'aquesta obra
Què ha difós el diari Público? la segona exclusiva sobre la relació del CNI amb el cervell dels atemptats a La Rambla de Barcelona i Cambrils
Per què es va veure afectada la producció de Dimitrij? per un succés tràgic
Què proposa l'Estudi? diferents alternatives a una línia de metro lleuger
Què va significar aquesta pèrdua? la fi del període de gran expansió
En què es basa el sistema presidencial de govern dels Estats Units? en el fet que el poder executiu és independent del poder legislatiu
Què ens donen les campanes tubulars greus? un to ombrívol a la música
Què presidia el retaule? l'altar major de la nova església gòtica
Què han recorregut els voluntaris que han fet el recompte? els carrers de la ciutat
Què voldria Villarejo que fes Podem a la investidura? que com a mínim Podem s'abstingués
Què passa quan el clímax s'acosta? molts temes són repetits
Què va gravar canvis en els isòtops abans? els foraminífers planctònics
Què vol demanar Lila Thomàs als funcionaris que aconsegueixin plaça a les Illes? el coneixement del català
De què acusen injustament a l'esposa fidel a l'òpera? infidelitat
Què celebra Twitter avui? el desè aniversari de les etiquetes
Contra què protestaran els manifestants aquest diumenge? contra el diàleg amb Catalunya
Què va exigir la Junta Electoral espanyola a Quim Torra? retirar llaços grocs dels edificis de la Generalitat en període electoral
Què requereixen els delictes de rebel·lió i sedició segons estableix el codi penal? l'ús de la violència i la força d'un alçament tumultuós, respectivament
Què és va acceptar en el Concili d'Efes l'any 432? la legitimitat del títol «Mare de Déu» i, per tant, el dogma de la maternitat divina de Maria
Què incorpora el Retrat d'un cartoixà? un trompe-l'oeil d'una mosca
Què permet atribuir la definició basant-se en la circumferència goniomètrica? atribuir valor a les funcions trigonomètriques d'angles que tinguin qualsevol valor dins del conjunt dels nombres reals
De què estan compostes les subsumes? d'una única arrel
Què es posava en dubte que fos el personatge? un sant cartoixà
Què fonamenta el lèmur de cua anellada amb la seva cua? la cohesió del grup
Què haurà de buscar la Unió Social-Cristiana per poder governar el territori? una aliança
Què simulava la reixa en la que han posat Xavi Castillo i Lalo Kubala? la cel·la d'una presó
De què és una prova l'exemplar de «dinosaures combatents»? del comportament predador
Què marca el descobriment d'Amèrica? el final de l'edat mitjana i l'inici de l'edat moderna
Què permet que elements químics lleugers pugin a l'exobase? El vent hidrodinàmic de la part superior de l'atmosfera
Què van escollir Bulgària i Romania el 2007? els seus representants al Parlament
Què hi ha a la dreta de la Mare de Déu? un gerro amb lliris blancs
De què podria ser una prova facilitar la investidura de Pedro Sánchez? que el xantatge funciona
Per què s'han produït manifestacions en Iran? per la pujada dels preus del combustible i el racionament de la gasolina
En què es formarà al personal municipal? en integritat i ètica pública
Què ha ofert Valls a Colau? mà estesa
Què es posarà en funcionament la setmana entrant? un nou hospital temporal
Per què vol convocar Gonzalo Blümel un referèndum? per a validar els canvis que s'hi proposin
Què diu Rajoy que deixarien de ser els catalans en cas d'independència de Catalunya? ciutadans europeus
Què reivindiquen els estudiants en vaga? una rebaixa del 30% de les taxes universitàries
De què s'alimenten els adults? nèctar
Què li demanar el rei a Ladislao? si ja està tot acordat
Què té cada bony de les ales en el centre? un pèl minúscul
Per què la van fortificar? per protegir-se dels atacs dels pirates
Què s'ha trobat a la taula central de sant Vicenç? afinitats amb algunes obres de Bernardo Daddi
Què representen les obres que es troben a la torre del castell d'Alcanyís? la Conquesta de València per Jaume I
Què mantindrien de totes maneres Facebook, Instagram i WhatsApp? el seu ús com a aplicacions independents
Què va veure que tenia Forsyth Major el lèmur mostela de dents petites? els queixals més petits
Què no es pot afirmar per l'existència de passatges contradictoris en l'obra de Voltaire? el racisme o l'antisemitisme del filòsof
Què rep la ronda del Mig segons el tram? diversos noms
Què ha inclòs Podem al seu programa electoral? un referèndum amb garanties a Catalunya
Per què estan en vaga els treballadors de Metro de Barcelona? per la presència d'amiant a la xarxa
Què eviten les pols de talc quan s'utilitzen en l'escalada? que les mans rellisquin amb la suor
Què han manifestat els dirigents dels dos partits? discrepàncies
Què són les pintures? obres d'art
Què vol fer Espanya perquè s'arribi a un acord? cooperar
Què fou aquell any per a Rossini? un any sorprenentment marge
Què conté el gravat? inexactituds anatòmiques
Per què se'ls investiga als tres veïns? per haver tallat les vies del tren a Sitges
Què va afectar l'extinció? la resta de la flora i fauna
Què hi trobem al centre de l'obra? Crist lligat a una columna
Què presenten els dos relats entre ells a part d'algunes diferències? similituds
Amb què estan vinculats els grups de simetria? amb les seccions més dispars de les matemàtiques
Per què va aconseguir el seu grau més alt? per tenir una bona higiene física
Què ha dit Sabrià que seria repetir les eleccions? una irresponsabilitat
De què és president Pere Vicent? España 2000 a Xirivella
Què aconseguim creant pàgines de temes nous? incrementar l'amplitud (i profunditat) de la Viquipèdia
Per què ve determinat el format de la pintura? per la ubicació del panell a la predel·la
Què posa al descobert l'equip que treballa al jaciment de Gird Lashkir? l'evolució cap a les primeres ciutats agrícoles de Mesopotàmia
Què eren el ferro i l'urani en la Terra primitiva? elements reactius
Per què Brussel·les ha denunciat Espanya? per vulnerar els nivells de contaminació de l'aire a Barcelona, part del Baix Llobregat, el Vallès Occidental i l'Oriental, així com Madrid
Què podria haver expel·lit Urà amb l'impacte? la major part de la seva escalfor primigènia
Què és important per assegurar la termoregulació? l'espessa capa de greix i teixit connectiu
Per què diu Cuixart que estaran marcades les eleccions espanyoles? anticatalanisme visceral
Què era Juan García de Miranda? pintor reial
Què possibilita la incorporació de Campuzano com a quart de la llista? tenir un representant en un lloc de sortida
Què volia abandonar? els mètodes convencionals
De què s'alimentava el Dorudon? de mol·luscs i petits peixos
Què ha prorrogat el Consell General d'Andorra? la congelació dels lloguers
Què està causant la reculada de les glaceres antàrtiques? l'escalfament global
Per què s'ha condemnat a nou anys de presó a Jordi Cuixart i Jordi Sànchez? per sedició
En què es centren altres anàlisis? en la composició de la flora
Què va provocar Peter Grimes? una autèntica commoció en el món de la lírica europea
Què justifica l'amor a Andrea Chénier? la immolació
Què és la seva companya òptica? una estrella variable
Amb què es van trobar al convertir l'obra en llibret? amb diversos problemes
Què va fabricar Aden Hynes per al llançament del casset? dues escultures
Què va impedir Rajoy? la publicació dels nomenaments dels consellers al Diari Oficial de la Generalitat (DOGC)
De què s'ha de poder parlar a la taula de diàleg? de tot
Què representa la taula central? un Calvari o crucifixió
Què va passar finalment amb el projecte del mitjó de Tàpies per la Sala Oval del MNAC? no es dugué a terme
Què va atreure l'estrena de l'òpera? l'atenció
Què recull Het schilder-boeck? la majoria de biografies dels pintors flamencs del segle xv
Què no era l'església en l'època d'Anaclet? una estructura centralitzada
Què contenia el plec que l'ordenança lliurà a l'alcalde? l'ordre per prendre a Fernando
Què mostraven les obres d'Homar fins a l'any 1900? uns estilemes o trets característics  de caràcter historicista i eclèctic
Què decideix Sigismondo quan s'enfuria? convèncer ell mateix a la noia
Què hi ha a la peça central? l'Enterrament de Jesús
Què sosté a la mà esquerra l'escultura jacent del rei? l'espasa
Què ha ocupat Dimitrij després de l'assassinat de Teodor? el tron de Rússia
Què causa la mort d'Adrienne en el drama d'Ernest Legouvé i Eugène Scribe? enverinament
Què ha de resoldre un altre jutge? la petició d'extradició
Amb què es van generar les descàrregues elèctriques que van sotmetre alguns gasos? màquina electroestàtica
Per què ha d'examinar el departament les imatges? per 'determinar eventuals responsabilitats, d'acord amb els protocols d'actuació'
Què fa Arsace amb l'oferiment d'Aureliano? ho refusa
Què es detecta amb elements expressionistes? valencianisme
Què va dir Borrell que era l'única cosa que havien fet els Estats Units? matar quatre indis
Què ha aprovat el govern? un decret llei
A què recorden els acords que es troben a l'acte III? alguns moments simfònics del gran Xostakóvitx
Què hi ha al centre de la cresteria? l'escut del cardenal Silíceo
Per què volen posar una multa a Baños i Reguant? no haver respost Vox
Què ha demanat Mulet al PSOE? que sigui 'lleial i transparent'
De què ha titllat la crítica a Steven Spielberg? d'utilitzar la pesada màquina de Hollywood per fins mercantils
Què va reclamar ahir el Ple de la Cambra de Comerç, Indústria i Serveis de Terrassa? una sentència absolutòria pels presos polítics catalans
Per què va amenaçar el comandant de la brigada amb repercussions? per la manca de disciplina
Per què ha desaprovat Valls a Ada Colau? per haver recuperat el llaç groc a la façana de l'ajuntament
De què va ser titllada Le mariage de Figaro? d'escandalosa
Què prohibeix el decret de la Generalitat? remunerar els tutors
Què va passar a causa de l'augment dels fons? el local es va anar quedant petit
Què ha aprovat la Cambra de Representants dels Estats Units? el procés de destitució (impeachment) contra Donald Trump
Què vol dir que π és un nombre transcendent? que no hi ha cap polinomi amb coeficients racionals tal que π sigui una de les seves arrels
Per què la fiscalia ha demanat l'ingrés a presó dels joves d'Altsasu? perquè argumentava que hi havia risc de fugida
Què permetrà fer a l'administració rebre la informació dels ciutadans que presenten símptomes? fer un mapa de control tot indicant on hi ha més contagis
Què és el Museu Arqueològic Nacional d'Atenes? un museu d'art i arqueologia
Què és du a terme cada cop amb major recurrència? tractaments de bioremedació de radionúclids
Què és el tresor de l'Oxus? una col·lecció de 170 objectes de metal·lúrgia en argent i or
Amb què volen acabar els que estan fent vaga de fam? amb l'aïllament d'Öcalan
Què estan fent escoles i altres institucions? reinventant-se
En què influeix la proporció d'aigua? en la consistència final
Què faran per revisar el procés de privatització de la gestió de l'aigua? una auditoria
Què té quasi 100.000 peces? La col·lecció de monedes
Què és Marga Richter? compositora i pianista
Què preveia el pla que va dissenyar Léon Jaussely? grans infraestructures viàries (passejos de ronda, diagonals, passejos marítims), parcs, enllaços ferroviaris i àrees de serveis
En què es diferencien les funcions trigonomètriques que es presenten? en el sentit que es poden aplicar a angles en un sentit cada cop més ampli de la paraula
Què especulava la premsa? la situació personal entre Thorpe i Frost
Què aconsegueixen exposant-se a la llum solar les tortugues? absorbir els rajos ultraviolats
Què és sovint l'eix de la composició? el sol
Què ha festejat Oltra? que el seu govern hagi recuperat la bandera europea en algunes seus
Per què és reforçat el joc de contrasts? pel títol de l'obra
Què augmenta substancialment el venedor? els beneficis
Què són els plasmidis? elements d'ADN que es mouen entre cèl·lules
Què va patir Maragall quan va morir el seu pare? una forta depressió reactiva
De què dependran les dates finals de la prova? de l'evolució de la pandèmia
De què diu que està pendent Sassoli a la carta? la sentència de Luxemburg
Què li proporciona a Bergman la seva estada a Los Angeles? contactes amb els productors estatunidencs
Què preferia Andino? el bronze
Què ha refusat el tribunal alemany de Slesvig-Holstein? extradir el president Carles Puigdemont
De què va fer diverses còpies Van Gogh? d'uns gravats que havia comprat
Què es vol aconseguir en el consell extraordinari de dimarts vinent? superar les divisions i arribar a un acord per a atendre els 120.000 refugiats que demanen asil a la UE
Què hi ha al centre del cadirat? la cadira episcopal
Què han desconvocat? la marxa lenta de camions
Què els passa als perses a la batalla fora de la ciutat? són derrotats
Què permetia les obres d'accessos i arquitectura a la L9? anar obrint la línia
Què va tenir bona acollida sobre els natius japonesos del confucianisme xinès? el respecte a la gent gran i la reverència als ancestres
Què hi ha a la part superior del panell interior esquerre? una Nativitat
Què semblen els capgrossos amb bigoti? petits peixos gat
Què veu Llarena per denegar la petició? risc de reiteració delictiva
De què formen part els diputats que han signat el text? República en Marxa
Què vestia el compositor a l'hivern? una bata fosca amb rivets vermells
Què es demana amb els Cants per la Llibertat? la fi de la repressió
Què utilitzaven les cèl·lules heteròtrofes com a matèria primera i font d'energia? les molècules orgàniques properes
De què estava coberta la versió de Velociraptor de la pel·lícula? d'escates
Què desencadena l'Australopithecus afarensis en Hominide? el procés de l'hominització
En què és ric el fruit de l'arbre del pa? en glúcids
En què es sustenta la forma de vida ètica que defensa Vives? en l'autoconsciència del bé i del mal
De què és sinònim l'orquestra? d'instrumentació refinada
Què van instal·lar a Roc de la Tor? maquinària de setge
Què era l'atri? un antic cementiri dels canonges i els seus familiars
Què s'ha de poder debatre al parlament segons ha fet constar Torrent? totes les qüestions que preocupen a la ciutadania
Què forma un ecosistema? una comunitat natural i el seu ambient físic
Què era Robert Desnos? escriptor surrealista
Què van omplir les inscripcions PPSOE? parets
Què integrava el consorci? la Generalitat de Catalunya, l'Ajuntament de Barcelona i l'Entitat Metropolitana del Transport
Què ha estat estudiat al Cretaci superior molt intensament? les roques
Què contenen moltes lherzolites? un 60% de piroxè
En què es basa la MVA85A? en un virus Vaccinia modificat
Què defensava José Montilla? el dret de la Falange de manifestar-se el diumenge
Què penetra per la finestra rodona? rajos de sol
Què volia determinar la marina americana? si els U-Boot portaven míssils
Què debat Ada Colau? que calgui un mediador internacional en la taula de negociació entre la Generalitat i la Moncloa
Què tenen els contenidors i caixes de l'estança? marqueteria
Què va representar en L'enterrament de sant Llorenç? el moment del robatori del cos per donar-li sepultura
Què no empara la inviolabilitat parlamentària segons Maria Eugènia Alegret? 'la potestat de vulnerar l'ordre constitucional'
Per què estan simbolitzats els avis paterns de Frida en Els meus avis, el meu pare i jo? per l'oceà
Què va sol·licitar Diana Ribas a Sassoli a principis de mes? 'les mesures oportunes per confirmar la immunitat' de Junqueras d'acord amb l'article 8 del reglament intern de l'Eurocambra
En què no s'ha arribat a un acord a Israel? la formació de govern
Què s'inicia avui a Tarragona? les trobades territorials
Què vol evitar la campanya El centre ja va a 30? accidents
Per què els paraceratebis haurien pogut patit un sobreescalfament segons Robert M. Alexander? a causa de la seva gran mida
Què tracten Dimitrij, Alfred i Vanda? conflictes nacionals
Per què rebutja el Tribuna Suprem britànic la llei de l'avortament d'Irlanda del Nord? per considerar que és incompatible amb la Convenció Europea de Drets Humans
Què volien extreure de les restes de teixit tou de mamut? una cadena d'ADN
Sobre què oculta informació Josep Oliu? sobre la retirada de fons ordenada per l'estat espanyol el 2 d'octubre
Què es va perdre? part de les seves obres
Què no respecta l'estat espanyol segons les conclusions de l'informe? la llibertat d'expressió i opinió
Què va significar per a França el Tractat d'Utrecht? un enfortiment del seu predomini
Per què estan marcades les eleccions a les assemblees nacionals d'Escòcia, País de Gal·les i el Nord d'Irlanda? per les polítiques d'austeritat, no votades pels ciutadans dels territoris, i pel futur de les nacions després del referèndum escocès
Què va fer Callas? va refusar el paper
Què explorava amb l'escultura? diferents mitjans de creació i comunicació
Per què Baños no va voler respondre les preguntes de Vox? per la seva ideologia
Què respon la Verge Maria quan es retira? «ECCE ANCILLA DÑI.» o «Sóc l'esclava del Senyor»
De què s'ha acusat a artistes, cantants i mestres? de delicte d'odi
A què correspon l'equació? a una simplificació de l'equació general
Què confereix la llança de Sant Miquel? una guia visual
Què impugnarà Albiol si contenen alguna partida per finançar el referèndum? els pressupostos de 2017 de la Generalitat
En què ha demanat Paluzié que es convertissin les sessions al Suprem? en una 'eina de denúncia'
Què va deplorar? haver-se convertit en una figura de culte
Què ha dit Sanz que demanarien al TSJC? un aclariment jurídic
En què confiava la banda? amb la qualitat de les lletres
A què és igual h? BH
Què li passaria al kitsune si es separés de la perla molt de temps segons la llegenda? moriria
Què va començar a passar quan es van acabar les obres? els trens de prova
Per què han penjat llaços grocs els CDR? en solidaritat envers els presos polítics i els exiliats
Què ha atorgat a la ciutat afegir al patrimoni públic obres d'artistes internacionals? més prestigi i rellevància a la col·lecció pública de la ciutat
Què es va celebrar al Casal Català de Montevideo el 1936? el Congrés de Catalans de les Repúbliques del Plata
En què havien col·laborat abans de l'òpera Ferrero i Mercadante? en una cantata
A què diu que s'oposa la CUP en el comunicat? als jocs
Per què demanen la llibertat de Zaplana? per qüestions humanitàries
Per què es duplica el triangle rectangle? per tal de formar el triangle isòsceles ACP
Què diu Oltra que no permetran? ni un pas enrere
Per què s'investiga a sis policies espanyols? per les càrregues del Primer d'Octubre a Girona
Què assegura Flaminio a Archivaldo? que no es veu res
Què han fet de d'aleshores amb la població de L. aurea que van trobar al descampat? ha estat supervisada
Què marca la distancia que separa la noia de la paret? l'ombra de la noia
Per què algunes editorials tradueixen els texts amb el format occidental? per tal de no confondre els lectors estrangers
Què va originar el motí de les classes populars el 1652? la fam
Què suposa una amenaça recurrent per a la zona de la Font Roja? L'especulació urbanística
Què es dibuixa? l'el·lipse
Què fan els individus estèrils de la colònia? duen a terme les tasques necessàries per a l'aprovisionament del grup
Què es fa servir per reduir el perill d'incendis? el lloguer de ramats per pasturar
Què permet compartir la pantalla a les aplicacions? Pop Up Play
De què estava plena la cambra més externa? de 40 l d'oli de motor
Què diu Van den Eynde que passarà si Luxemburg dona la raó a Junqueras? la sentència de l'1-O serà 'nul·la de ple dret'
Què cerca la música expressionista? la creació d'un nou llenguatge musical
A què van haver d'enfrontar-se els refugiats? a la fredor; l'hostilitat, el desconcert, la pietat o el rebuig gairebé col·lectiu d'un poble
Què es descriu minuciosament en dades documentals contemporànies? els edificis asturians
Què no volia Cristòfor Colom? que fossin coneguts el seu origen i la seva pàtria
A què condemnava la Llei que regulava la producció i venda de cervesa a qui no respectés el criteri de fabricació establert? a mort
De què tracta la instrucció que està portant el jutjat 14 de Barcelona? sobre els fets del primer d'octubre del 2017
Què ha aparegut en una pantalla mentre Rajoy parlava? un gràfic
De què gaudeix l'obra? d'excel·lents enregistraments discogràfics
Què acompanyà a Subirachs durant tota la seva trajectòria? el gust per l'equilibri i la senzillesa, per la feina conscienciosa
Què presenten per aconseguir que s'apliqui l'article 7? una Iniciativa Ciutadana Europea
Què vol garantir Maragall en els contactes amb Forn i Colau? la seva investidura com a batlle
Què hi ha als baixos? el bar de la Societat
Què no garanteix el PSOE? un finançament just
Què va cometre Schmidt en el llibret? alguna inexactitud en les dates i els esdeveniments
Què repartia l'arquebisbe al palau episcopal? pa rodó
De què va ser membre? de la Joventut Nacionalsocialista de Flandes
Per què han quedat estabilitzades les catifes de microbis? per la presència de colònies de microbis
Què pot haver influenciat en la caiguda del turisme estranger a Turquia a més dels atemptats? la tensió entre els governs de Turquia i Rússia
Què es troba a la decoració neogòtica de l'Ajuntament? un repertori ornamental floral
Per què destaca Nit de lluna? per la seva senzillesa formal i la descontextualització funcional dels elements
A què s'assembla la Porta dels Ferros? a un retaule de forma còncava
Què és el primer que es forma en la regeneració? L'extrem distal de la pota
A què volen contribuir les FARC renunciant a tots el seus bens? a la reparació de les víctimes
Per què és d'aquest color l'osmeteri? per dissuadir els depredadors
Per què la fiscalia ha imputat als professors per un delicte d'odi? per haver fet comentaris 'despectius' i 'humiliants' envers la Guàrdia Civil i envers alumnes fills d'agents
Què vol portar a Europa la coalició? una veu en defensa del dret d'autodeterminació dels pobles
De què ha acusat a TV3 la cap de l'oposició? de mentir
Què va ajudar a formar l'orfebreria romànica per a l'escultura monumental? artistes
A què s'atribueix el fet que hi hagi dues versions? un 'error humà'
Què es creu que contindrà la fossa 112 del cementiri municipal de Paterna? les restes d'un centenar d'afusellats pel franquisme
Què han tingut i conserven quasi totes les esglésies cerdanes a les seves portes? ornaments de forja
Què no tenien els obrers? cap mena d'assegurança
A què estava dedicada la primera part de España: geopolítica del estado y del imperio? als "fonaments de la geopolítica peninsular"
Què és Fidelio? un singspiel
Què demanaven els estudiants que havien ocupat la plaça de Tiananmen? una obertura política en la línia de la que impulsava Mikhaïl Gorbatxov a la Unió Soviètica
Què va perdre Roda per ordre governativa? part del seu ric fons arxivístic i codicològic
Què ha permès l'ús d'òxid de liti cobalt? que es pogués aconseguir fàcilment la producció a escala industrial
Què es disputà a Sydney el mes de març? Campionat Australià
A què ha renunciat BComú? a les dietes associades al càrrec
Què té el sòcol al que està unit el peu d'Hermes? té forats que no encaixen a la corona de la base
Què no és Dorudon? una espècie de transició
Què s'hi ubica a l'eixample? les principals torres d'estiueig
Què comercialitzen els jawas? parts d'androides i vehicles
Amb què el dauraven? amb pa d'or
Amb què acaba l'obra? amb dues peces instrumentals
Què es van desamortitzar? convents
Què complementen moltes aplicacions de tercers? el teclat
Què afirmen que va escriure alguns autors? un tractat sobre Déu i la seva encarnació en Jesucrist
Què és Mi, Belarussi? el títol no oficial de l'himne nacional de Bielorússia
Què pot agafar quan obre completament la boca el rorqual blau? fins a 90 tones d'aliments i aigua
Què s'utilitza en les conversacions? poesia
De què privava als nobles el bisbe al cobrar els impostos directament? de recaptar impostos en benefici propi
Què redueixen les rescloses? costos de transport
Què volien tenir el burgesos? la casa més espectacular i opulenta
Per què està insatisfeta la població amb els polítics? a causa de la corrupció i les dificultats econòmiques
Per què acusen de desobediència a Casals? per haver cedit locals per l'1-O
Què demana Òmnium? la nul·litat del judici de l'1-O i la llibertat de tots els presos polítics i els exiliats
Què demanen BeC, el PDECat, ERC i el PSC en les propostes que han presentat? diàleg
Què vesteix Sant Domní? una dalmàtica de colors vermellosos similars a Jaume
Què ha passat amb alguns atuells? han anat desapareixent
Què havia de fer el flux magnètic de la superfície? conservar-se durant l'evolució d'una estrella no degenerativa a una nana blanca
Què consideren alguns que va ser un dels principals assoliments tècnics d'aquesta producció? la millora de la tecnologia del so a les sales de cinema
Què era bàsic per la creació d'una consciència nacional segons Puig? la història
Sobre què està entronitzat? el globus terraqüi
En què va tenir cura Rossini? les orquestracions
Què podia significar que la cerimònia es celebrés en una cambra privada? que es tractava d'una unió privada i reservada
Què necessiten les espècies subtropicals? un rec constant per viure a l'aire lliure
Què es van trobar els operaris? restes arqueològiques de la ciutat romana de Bætulo
Què li permet fer l'òrgan de Jacobson? captar les partícules oloroses i analitzar el seu entorn
Què és per a Vives la filosofia? saviesa
Per què van apostar els governs socialistes a la ciutat? per l'art i el disseny
Què és l'Índice Histórico Español? instrument imprescindible per a la normalització del treball historiogràfic
De què va ser conscient la comunitat científica? de la importància de la troballa
Què va fer l'equip de Luhrmann un cop escollits els dos actors principals? buscar els actors secundaris
Per què vol participar l'ANC a la taula? per 'fiscalitzar-la'
Què és el Prosalirus bitis? Un altre anur fòssil
Per què s'adossa el tronc de l'arbre al maluc d'Hermes? per a la col·locació d'un pont
Què ensenya la cantant que fa el paper de ventafocs en la darrera ària de l'òpera? les seves diverses capacitats vocals
Què comparteixen a l'estació de Trinitat Nova la línia 4 i la línia 11? andana central
Per què volia recaptar diners? per finançar-se els estudis universitaris
Què pretén impedir l'estat espanyol? la independència
Què domina Mahler? la manipulació de múltiples veus melòdiques independents
Què va esdevenir eix de la Barcelona vuitcentista? La Rambla
Què no va fer apropiadament l'estat espanyol segons l'executiu europeu? l'euroordre automàtica contra Valtònyc
Què pot relliscar entre les figures principals? la llum
Què van preparar Antoni Cuyàs i Tapiró a la façana del Palau de la Generalitat? la decoració
En què radicava el problema de Rossini? en trobar el color i to apropiat dels instruments disponibles i dotar-les d'una harmonia majestuosa
De què nomenen les interlocutòries que hi ha indicis? que el 14 d'octubre haurien llançat dues pedres contra un furgó policial
Què és el primer punt de Lagrange? El punt matemàtic en el qual es realitza aquesta transferència
Què porten els llibres i les revistes que es venen als nois i les noies? un distintiu d'art
Què destaca per damunt de tot? El dol i la serietat dells semblants
Què considera la Fiscalia que era Gordó? el conseguidor o el recaptador
Què es trobava al costat del Colosseu? la Meta Sudans
Què lamenta la crítica de vegades d'Spielberg? la seva manca de profunditat i el seu simplisme
Què va sofrir Kirby durant l'hivern de 1944? greus congelacions
Què és Il signor Bruschino, ossia Il figlio per azzardo? una òpera
Què demana a l'interpret Nacqui all'affanno - Non più mesta? molta agilitat i talent
Què exigeix la llei que facin els ciutadans per poder votar en gairebé tots els estats? ho expressin prèviament mitjançant un registre
Què necessita cercar el BJP a la cambra alta perquè la llei s'aprovi? consensos
Què cobreix la cadira episcopal? un gran dosser
Per què han estat descrits els virus com a «organismes al límit de la vida»? tan sols presenten alguns dels trets propis de la vida
Què defensen els juristes de l'Associació Atenes? els drets civils
Què va patir Botha? una embòlia cerebral
Què va afegir al M4 Sherman per convertir-lo en amfibi? una coberta de goma
Què li va demanar a Pujol la Coordinadora per la Laïcitat i la Dignitat? pregar pels difunts que van morir en un cantó i a l'altre
Per què es va realitzar la trobada a Ullastret? per a preparar l'assemblea del partit
Què va organitzar Ròmul? un gran festival
Per què va contractar agències de comunicació Josep Borrell? per millorar la imatge internacional de l'estat espanyol
Què suposen que pot ser aquesta versió reduïda? un esbós pintat per Velázquez
Què va rebre Llull? tota classe d'influències
Per què batallarà Diana Riba? perquè el cap de llista Oriol Junqueras pugui ser eurodiputat en la pròxima legislatura
Què mostren els petits objectes trobats al santuari d'Hera d'Argos? el que era la vida diària d'aleshores
A què van donar suport les personalitats? a la invasió
Què van afavorir alguns republicans de l'est el 1858? la reelecció de Douglas com a senador
Què domina el cim principal del mont Fuji? un cràter sommital
Què ocupa la paret de l'altar major? el Judici Final
Què encapçala Aston Martin? les posicions més altes dels rànquings
Per què estan les illes en un a posició de desavantatge? per la seva condició geogràfica
Per què seran reemplaçats els bons que vencin? per altres nous
De què es un símbol el llegat de Verdaguer? catalanitat
Què mostren aquest any les enquestes? un empat entre els dos blocs
A què recorda la misteriosa fanfàrria fora d'escena? les trompeteries llunyanes de Mahler
Què van rebre Higini i Ramon Cierco de comandaments policíacs? amenaces i extorsions
Què emetia un focus de llum? un feix de llum
Què no tenen les potes posteriors dels Spilocuscus? urpa
Què no existia abans de l'edificació de les esglésies o basíliques? l'altar
De què és característica la textura de “pell d'elefant” de la majoria d'estrats ediacarians? de les catifes de microbis
Què és el més característic de l'espècie? El revers
Què situava en el segon pla del fons? el fons lumínic
Què va patir Cerdà? una campanya de desprestigi personal
Què vol dir Couchsurfing? fer surf de sofà en sofà
Què diu Andreu J. Martínez que es va garantir en tot moment? la seguretat de l'esdeveniment
En què guanyen les formes altes i rígides de Rogier en mans de Memling? en elegància
Què van descobrir Voyager 1 i Voyager 2 a Io? activitat volcànica
A què es van limitar les contribucions de Mason? gairebé exclusivament a gravar efectes de so per al sistema al·lofònic experimental
Què provoca la zona de fricció? una línia sísmica
Per què presentarà un ERO CaixaBank? per a ajustar la plantilla a les necessitats del banc
Què va dir Cuixart confiat? Ho volem i ho aconseguirem
Què es simula a una de les parets? la finestra
Per què conté sodi el formatge de Maó? a causa de la presència de sal
Què és el que no cal? memòria
Què s'utilitza per eliminar capes de gel a les carreteres, autopistes i pistes d'aeroports? El descens crioscòpic
Què va ser Sixtus segons Philip Schaff? una deformació del nom original
En què s'han convertit els Guerrers de Riace? en un dels símbols de la ciutat de Reggio de Calàbria
Per què ha declarat Borràs que no prestarà declaració demà? perquè fer-ho 'implicaria validar totes les irregularitats que fa més d'un any que estic denunciant en una causa que ha vulnerat els meus drets des del primer dia'
Què va utilitzar Pink Floyd durant l'enregistrament de The Final Cut? efectes de so innovadors i tecnologia moderna d'enregistrament d'àudio
Què vol dir l'ANC als ministres amb aquesta acció? que no són benvinguts
Què imiten les formes del mosaic? l fruit de les moreres
Què ens trobem entrant des de la reixa? un primer plafó amb el patriarca Leví
Què podia tenir un samurai? una amant
Què havia estat Argany a la Seu de Lleida? mestre de capella
De què sembla pròpia l'ambientació del retaule? de les obres flamenques de Van der Weyden
Què ha estat també suggerit com a obstacle per a l'evolució de vida pluricel·lular? Els períodes de fred intens
Què porta la dama al cap? una mantellina
Què es el mar? L'altre gran protagonista
Què va anunciar Steber? que es casava
Què va dir que aconseguien les negociacions? dividir el poble palestí
Amb què prepararà Alejandro Platero l'arròs? amb 'morcilla' blanca, porc i espàrrecs
A què es dedica l'empresa Indra? consultoria i tecnologia
En què aporta Armida una gran quantitat d'innovació? en termes de forma
Què sosté la Mare de Déu en algunes obres flamenques? el seu fill
De què gaudia? de gran prestigi
Amb què estan relacionades les variacions de la digestibilitat del bambú? amb el contingut nutritiu del bambú
A què s'ha oposat Rajoy? a què Escòcia negociï el seu paper a la Unió Europea
Amb què està compromès Unides Podem – Esquerra Unida? amb la memòria democràtica
Amb què amenaça el TS si no s'atén la suspensió? mesures 'penals'
Què va fer servir Gillard perquè els salts acrobàtics fossin mes reals? impulsors d'aire
Què necessitaven els basilosaures per subsistir? grans quantitats d'aliment
Per què sentia admiració Dvořák? per la bellesa de la naturalesa
En què es van convertir les sabates en l'obra de Warhol? en el motiu més famós de la seva obra inicial
Què es va ampliar arrel dels Jocs? l'estructura viària de la ciutat
Què omplí els diaris de subjectivitats? La manca d'experiència
A què renuncia Vicent Soler? a l'acta de diputat a Les Corts
Amb què es tenyeix el to de l'obra? amb ironia
Què significa Il cambio della valigia? L'intercanvi de maletes
De què es troba privada Rosina? de la seva llibertat
A què podria ser deguda una segona emersió d'adults? a un règim estival de pluges anormal
Què li han amagat Errejón i Carmena a Pablo Iglesias? que preparaven un projecte propi per a la batllia de Madrid
Què ordenà Shackleton el 27 d'octubre? abandonar el vaixell
Què donarà a conèixer la fundació a la jornada de portes obertes? la seva feina
Què no ha aconseguit Terribas en cap moment? fer el seu paper
Què hi trobem a l'interior? peces d'altres òperes
Què es va provar en el litigi? que es tractava d'objectes que en el seu moment van ser robats
Què defensava l'obra feta per Pla en tots aquests anys? la llengua i la cultura catalana
Què realitza en el seu temps lliure? exercicis poètics
De què es diferenciava el reportatge fotogràfic? del fotoperiodisme[n. 2] i de la fotografia documental
Què ha dit Rajoy que faria el PP? impugnaria la investidura de Puigdemont
Què han determinat els comitès d'empresa de TV3 i Catalunya Ràdio? un calendari d'aturades parcials de quinze minuts entre novembre i desembre
Què considera Toni Comín molt important de cara a les eleccions europees? formar una llista unitària
Què provocava mancances de sal? Els canvis periòdics en els nivells del mar
Què és l'Assemblea Ciutadana? el màxim òrgan de decisió del partit
Què vol evitar la fira d'art Arco amb la retirada de l'obra de l'artista Santiago Sierra? 'evitar polèmiques'
Per què no estava ben dirigit Olivier segons Ferguson? pel guió
Què tenia annex l'església dedicada a sant Lli? un convent
Què és el que no volem de les armes nuclears? que s'utilitzin mai
Què mostraven les representacions del escribes? una perfecta simetria
Per què ha parlat Mariano Rajoy amb el primer ministre d'Estònia? per disculpar la seva presència
Què es disposa a fer Figaro? a portar la carta al seu destinatari
Què volen negociar Rajoy i Rivera? un pacte de governabilitat
En què s'assemblen gran part de les espècies de rosegadors a les rates? en el seu físic xuclat, potes curtes i coll curt
Què mostra en un sol quadre la Mort de la Mare de Déu de Christus? tres episodis de la història
Què diu Fígaro que falta en els papers que ha trobat Antonio? un segell
Què va suggerir l'arquitecte Alain-Charles Perrot sobre la reforma? que fos restituïda la trama inicial i l'amplada dels vidres
Què es redueix al mínim a les escenes? la representació d'escenaris i paisatges, així com el nombre de personatges als mosaics
Per què s'han reunit Artur Mas, Marta Pascal i David Bonvehí? per tancar els últims serrells de la candidatura a la direcció del Partit Demòcrata Català
Per què van signar els dos governs un conveni a la dècada de 1990? per finançar infraestructures de transport
Què van argumentar Ball i els seus coautors? els estudiants poden «fer matemàtiques a l'escola»
Què ha valorat el tinent de batlle de Seguretat de Barcelona? la tasca de les associacions de víctimes
Què corrobora la dimissió de Cifuentes? la caiguda en picat del PP
Què és el cicle sotíac? el període de 1.461 anys de 365 dies exactes
Què és Sherlock Holmes Baffled? un curtmetratge de cinema mut en blanc i negre
Què mostren diàriament sobre les faveles els mitjans de comunicació? la violència, els tirotejos o abusos
Què ha expressat Corbyn al saber la cancel·lació? satisfacció
Què té la reixa que tanca l'atri? dues portes de forja
Què es definirà en l'assemblea del PDECat? com vertebra la seva relació amb JxCat
Amb què va trencar la policia les cadenes? amb unes cisalles
Contra què es dirigia la propaganda de l'informe d'España Global? contra l'independentisme
Per què es dona un desenvolupament exagerat de les estructures fisiològiques en un sexe segons la hipòtesi «de Fisher»? per la identificació directa d'aquestes amb genomes superiors per part de les seves parelles sexuals
Què caracteritza l'anomenat «estil neosevillà»? l'ús del maó i la rajola
Què tenen els braços dels nàutils? ventoses especials o compartiments
Què han assegurat les noves conselleres a Lluís Puig, Toni Comín i Meritxell Serret? que 'la seva veu no s'apagarà'
Què era Jan Srámek? polític catòlic
Què hi ha a la primera part? un tram d'escala
Què mostren com a elements d'unió la majoria dels reliquiaris en forma d'arca? formes arquitectòniques, amb arcs ogivals, finestrals, cresteries o pinacles
Per què s'ha escrit una carta a cadascun dels membres del grup de treball? per a reclamar una 'atenció immediata' a la situació dels presos polítics
Què hi va veure el compositor en Werther? el seu potencial operístic
De què acusen al President Quim Torra? desobediència
Què sospita Ladislao? que la noia que s'allotja a la cort és en realitat la veritable Aldimira
Què li correspon regular a l'Estat? la possible futura llei electoral catalana
Per què s'autodenominaven “els observants”? en referència a l'observància de la Llei de Moisès
En què es converteix normalment el protagonista? en un membre d'una gran organització criminal
Per què va renunciar Fernández a càrrecs a CDC? discrepància política
Què sent l'espectador barrejat amb la música? els cops rítmics del martell sobre l'enclusa
A què obligaria a fer el fet d'afegir a l'acord la qüestió de la fiscalitat? apujar el preu del tabac
En què es converteix el protagonista? en un professor d'escola abusiu
De què parlava l'article? la massacre de l'escola del Bullenhuser Damm
De què tracta aquesta faula sonora? la naturalesa
Què explica Ivan a Vania? els seus sentiments d'amor patri
Què són els Anisobas cephalotes? himenòpters
Què ha manifestat Gabriel Rufián a Europa Press? que la seva formació ha sondejat el PP per conèixer els seus plans
Què deixen desorientades les acusacions i els seus testimonis? Els fets
Amb què limita al sud-oest l'àmbit de distribució del lèmur mostela de dents petites? amb el Parc Nacional d'Andringitra
De què és professora M. Carme Junyent en la Universitat de Barcelona? de lingüística
Contra què sol arremetre el PP? contra la immersió lingüística al Principat
De què es lamenta Pablo Iglesias? del silenci mediàtic
Què duu el noi situat a l'esquerra del quadre? el proper xai a sacrificar
Què van guanyar segons Parsons? incomptables milions
Què tenen els gossos igual que els llops? una capa de pèls que els cobreix el cos
Què diu Ábalos que ha de defensar com a ministre i polític? els drets socials que garanteix la constitució
Què pateixen els pangolins? una constant pèrdua del seu hàbitat
De què s'acusa als directius suspesos? de dopatge organitzat
Què és la schwertmannita? un mineral de baixa cristal·linitat
Amb què es confon la teoria d'equacions fins al segle xix? amb l'àlgebra
Què posava en risc l'augment de la densitat poblacional a la ciutat? la salubritat de la ciutadania
Què va fer la gent del poble? la trobà
Què van fer els agents espanyols? van identificar els mossos i els van enregistrar en vídeo
Què fou la veritable font de recursos per al creixement industrial? el mercat exterior
Què abandona aquesta pintura al representar el cel? daurats i estofats típics del gòtic
Què era el basilosaure en el seu temps? la balena més gran
Què afavoreix el comerç a Flandes? l'excel·lent situació estratègica de la regió
Què hi ha representades? sèries grotesques, grius, i escenes satíriques
Què simulen? un cortinatge
Què vol aconseguir Ricciardo? el seu alliberament
Què era Alfredo Geri? director de la Galleria degli Uffizi
Què posseeix Andorra en països de l'exterior? un cos diplomàtic
Què recull el document signat? els cinc grans eixos de cada conselleria
De què es va acusar a Assange a Suïssa? violació
Què li encarregà el rei Pere? sengles retaules per a les capelles dels seus palaus
En què es converteix Palpatine a The Phantom Menace? en canceller
Què hi ha present a la figura? alguns pentàgons
De què forma part La Seu Vella? d'un conjunt monumental
En què es basa la tècnica de Claude Lorrain? en l'observació directa de la natura
Què hi ha al fons de la cripta central? el magnífic sarcòfag
Què sol·licitaran els advocats de Germinal Tomàs i Jordi Ros? la llibertat
Què es creu que va introduir Shikibu en l'edició dels primers manuscrits? algunes discrepàncies amb les primeres còpies
Què es produeix des de dalt de la torre? intercanvis de foc i de fletxes
Què li consumien els compromisos a Dvořák? molt de temps a l'estranger
Què considera la PAH que és aquest decret? un altre error històric
Què va fer decidir a Díaz Ayuso de tornar a fer la prova? un atac de tos
Què hauran de tenir les empreses de la cadena alimentària a excepció de les microempreses? un pla de prevenció de les pèrdues i el malbaratament alimentari
Què duia penjat al coll una de les noies que va pujar a l'escenari? una estelada
Què van constituir els FGC? l'anomenat "Metro del Baix Llobregat"
En què es veu metamorfosat l'home en l'obra segons Vallès? en un penis-tòtem monumental
Què s'hi troba en aquests paraments funeraris? diversos tipus d'atuells
Què ens diuen els fòssils de Dorudon? que Dorudon era un animal gregari
Què compromet la suspensió dels diputats? la viabilitat del govern
Què és l'heroi al final? redimit
Què estableix el lligam amb la Pujada de la Catedral? Una escalinata
Què en fa pensar la recurrent aparició del card en les pintures? algun tipus de simbolisme religiós
Què són la resta de llunes de Júpiter? satèl·lits irregulars
Què tiraven als cossos de seguretat els manifestants violents? pedres, objectes i còctels molotov
Per què s'ha interessat Sánchez? per com està la ciutat
Què destaca a partir del segle ii? els sarcòfags decorats
A què es refereix el terme “Manga” utilitzat fora del Japó? als còmics publicats originalment al Japó
A què estava acostumada la gent segons Mercury? al hard rock i a la música enèrgica de Queen
Què podria haver servit de catifa de luxe? la tela
Què vol garantir la proposta de JxCat? la inviolabilitat de la cambra com a institució
Què ocupava? l'altar major
Què es celebra a l'església parroquial? un ofici solemne amb acompanyament d'orquestra
En què es basa el Parlament per aprovar la implementació de pressupostos anteriors? en l'informe anual del Tribunal de Comptes Europeu
Què va escriure Riza Jan Ahmadzai? 'Ens veiem en el paradís'
Què són les concentracions de massa? grans anomalies gravitatòries
Què va recolzar l'artista? l'execució de Lluís XVI
Què es difícil d'avaluar dels púlpits pels especialistes? l'autoria de l'obra
Per què van estar marcats els seus darrers anys? per la tragèdia personal i les dificultats financeres
De què són capaces les dones fortes i astutes que apareixen en l'òpera? de manipular i governar homes
Què estan obrint les tècniques desenvolupades per les ciències de la vida? una gran varietat d'usos molt més enllà de la biologia i la medicina
Què permet la pintura que utilitza Murillo? que s'apreciïn les empremtes deixades pel pinzell
Què van obligar a canviar les obres? l'emplaçament habitual de les estacions de Barcelona i Gràcia
Què ensenyava bàsicament l'escultura? les escenes bíbliques
Què no es modifica? els nombres, símbols, espais en blanc i tots els altres caràcters
Què va perfeccionar Foyn? el fusell submarí
En què ha posat accent Mas al parlar de la Diada? persistència
Què ha criticat Ribó? l'efecte d'arrossegament de 'les grans marques dels partits polítics d'àmbit estatal'
De què es va acusar a Millikan? d'haver manipulat les dades
Què ha refusat la sala Civil i Penal del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? el recurs de l'advocat del president Quim Torra
Què combina idealment del mestratge suprem? una tècnica de composició i una excepcional invenció
Què poden fer els capgrossos d'algunes espècies? hibernar i fer la metamorfosi l'any següent
De què son les voltes dels temples? de pedra o maó
Per què es van mostrar banderes palestines en el partit de Champions contra l'Hapoel Be'er Sheva? en rebuig a les accions de l'estat d'Israel contra la població de Palestina
Què era Twain? maçó
Què van fer inicialment Harry Westphal i Mario Renne? no van donar gens d'importància al disc
Què ha eludit Felipe VI al Mobile World Congress? el pavelló de Catalunya
Què li agradava a la burgesia flamenca? el luxe i l'art
Què es coneix amb molta precisió? la posició de la Lluna
Per què és determinat el sexe dels dragons lleopard? per la temperatura
Què demanen Puigdemont i Comín que quedi sense efecte immediat? l'ordre de detenció contra tots dos
Amb què van trencar el vidre d'un dels autobusos? amb un cop de roc
Què ha qüestionat Espadaler? el programa que presentarà la llista conjunta
En què es basen els primers treballs? en la talla directa
Què va patir Eduardo? presó
Què és el Formicium? un gènere de formiga
Què volien els presoners bascs Ismael Berasategi Escudero i Rufino Arriga Arruabarrena? que els fos computada la condemna complerta a l'estat francès
Amb què limitava el campanar de la catedral? el Palau Comtal
Què acumula la Capella Major? obres d'art
Què diu Andy Warhol que tenia seva mare al voltant? munts de llaunes
Què s'ha fet per detectar objectes de la grandària de la Terra a una distància aproximada de 100 ua? diversos estudis
De què s'acusa a Jordi Pujol i a la seva dona? blanqueig de capitals
Sobre què es munta el llenç? sobre un marc
Què mostra Sommarlek de Bergman? totes les seves possibilitats expressives
Què comencen a aparèixer en el vaixell de l'estranger? formes fantasmagòriques
A què respon el nom? a la forma de cuinar les patates
Què donen les vestimentes amb les que estan representats Moisès i Elies? moviment
Què li deixa entreveure Iago a Otello? dubtes sobre la fidelitat de la seva esposa
Què representa la talla ques es conserva dels fronts transversals? la lluita de Sant Miquel
Què no havia cantat Callas quan va refusar el paper de Vanessa? cap òpera en anglès
A què s'oposa el Tsunami Democràtic? a la sentència contra el procés
Què pretenia la nova versió? transformar aquesta opéra comique historique en una veritable grand opéra a l'estil de Meyerbeer
Què envaeix l'agricultura? els hàbitats forestals
Què els indignava que es presentés amb tanta serietat? una «anècdota popular»
Què farà el col·lapse si el nucli de la nana blanca està compost de carboni-oxigen? que una porció substancial de l'estrella sofreixi una fusió nuclear
Què s'ha de creuar per accedir al pati interior? portes
Què no poden conservar tots els electrons al zero absolut? l'estat fonamental
A què va obligar Almansor al califa Hixam al-Muàyyad bi-L·lah? a nomenar-lo hereu de la corona
Què veiem a l'obrir-se la sala? una aglomeració de gent
A què s'oposa Smith? al principi d'una manipulació estatal en el mecanisme del mercat
Què hi trobem en algunes pàgines de la partitura? inspiració
Què pretenen esquarterar els polítics del PP? això que som i que tant neguen que existeixi
En què s'inspira La Batalla dels centaures? Les Metamorfosis d'Ovidi
Per què aposta el document' per una constitució catalana en el marc plurinacional
Què haurien cregut els habitants d'Antioquia? que Galeri era l'instigador
Amb què és atacat Abel? amb una maixella de ruc
Per què ha augmentat la desocupació entre la joventut iraniana? a causa de les sancions econòmiques i de la corrupció interna del règim
Què ha descartat Jéssica Albiach? tornar a negociar els comptes catalans
Què volen fer els partits unionistes amb la reunió de la junta de portaveus? deslegitimar-la
A què atén la lletra de «Corporal Clegg»? als costos de la guerra
Què s'ha necessitat per fer possibles els trasplantaments? la comprensió i l'altruisme de les famílies dels donants
Amb què tenia una fixació personal l'autor? amb el mont Fuji
En què es basava el nus argumental? en la lluita contra la injustícia
Què fan els llops a Rússia? limiten les poblacions de gossos ferals
Què havia interpretat la soprano en Saint François d'Assise de Messiaen? l'àngel
Què feien els especialistes en art en referència a l'obra de Meléndez al Museu del Prado? poques o cap al·lusió
Què afavoreix la lliure circulació de notícies? l'ascens de liberalisme polític i econòmic
Què funden les formigues femelles després de perdre les ales? la seva pròpia colònia
Què podria ser la petita estructura que mostra un altre fresc a la mateixa habitació? una font sagrada
Per què Francesco Scorza dedueix que es tracta d'un únic personatge? la falta de més notícies històriques sobre ambdós
De què acusen a Evo Morales? sedició i terrorisme
Què li demana Zenovito a Ladislao? si té alguna filla
Què li dona el compositor al conjunt abandonant la sonata per una introducció lenta? una forma de fantasia lliure
Amb què està fistonada la vestimenta de Maria? amb perles
Què hi veiem a la primera escena? el lliurament de les Taules de la Llei
Què hauria de fer un sistema judicial democràtic? garantir els drets fonamentals de la ciutadania
Què és el quars hialí pel que fa a les ones lumíniques? un excel·lent conductor i canalitzador
Què han provat que és la metàstasi? la curació d'una ferida que ha sortit malament
Què separa els tres quadrats del batent de la coberta posterior? una sanefa de motius geomètrics
En què s'utilitzà el 239Pu? en la primera bomba atòmica detonada durant l'assaig nuclear Trinity
Què no va entendre mai Christopher Lee? la raó del tall
En què està realitzada l'escultura jacent del rei? en alabastre policromat
Què informava el comunicat d'alerta? que l'extinció total no es donaria per acabada en els terminis previstos i s'allargaria força jornades més
Què va publicar en un article Alick Walker? El nom de la superfamília dels tiranosauroïdeus
Què agafa Gioconda? el ganivet
Amb què es treballa la tècnica de l'elaboració directa? amb un martell, burins i punxons
Què utilitzava Lorrain per als seus dibuixos? papers entintats
De què tracten els fragments que s'han conservat del Sancuniató? temes religiosos
Per què es va retirar Albert Rivera del parlament segons Iglesias? per no haver de condemnar el franquisme
A què fa referència el cas de la bioacumulació? a la captació dels radionúclids cap a l'interior cel·lular
De què estava enamorat Huguet? dels costums del seu país
Què va ajudar a entendre l'obra d'Isaac Titsingh? el rol del shōgun en la política del país
Què no són els caps de bronze? retrats individuals
Amb què té relació Sírius? el calendari egipci
Què va succeir al teocentrisme? l'antropocentrisme
Què passa amb les estructures i els arbres quan els vents són forts? són danyats o destruïts
De què és símbol la tortuga en literatura? de longevitat i de tranquil·litat
Què li va dir Eugène de Bauharnais que salvaven al ministre de l'interior? un geni de la nació
Amb què es va estendre la cultura? amb els llibres
Què té la Gioconda que la fa amagar-se? vergonya
Què és possible que seguissin els nadius que viatjaven pel Mauna Kea? carenes naturals i fonts d’aigua
Per què va decidir el govern mantenir la música original de Sakalouski? per tal de no trencar la continuïtat històrica, i també per la seva qualitat musical
De què responsabilitza la Fiscalia Superior de Catalunya a Neus Lloveras? d' 'actes inequívocs' de promoció i organització del referèndum de l'1-O
Què podran fer els ajuntaments amb aquesta llei? regular i limitar el preu dels lloguers
Què esdevenen els problemes sobre els nombres enters en el transcurs del segle xix? objecte de nombroses interaccions amb altres branques
Què cercava el moviment que es va iniciar? nous mercats
Què li fa Jabba a la princesa Leia a la novel·la d'El retorn del Jedi? un petó a la boca
Què havien provocat les obres al carrer Llobregat? un moviment de terres
Què es feia servir per al transport del material? vies fèrries
Què va assolir el club l'última dècada del segle xx? la seva etapa d'or
Què reflecteix l'andante con moto? crueltat i intransigència
A què estava obligat Jaume II? a deixar pas franc
Què hi trobem en les charnockites? pertites
Què han confirmat els magistrats? el criteri del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya
A què s'oposarà Rivera? que Podem prengui les regnes de la Moncloa
En què és rica la zona de Can Crispins? aigua
Què va colpejar l'avió de passatgers Beechcraft 99? alguns arbres
Què va fer que els caps d'obra subornessin als periodistes i parlamentaris? La fe en l'obra era ja insuficient i la necessitat de mantenir una premsa inqüestionable a favor seu
Què dona la Cega a Laura en senyal de reconeixement? un rosari
Per què neix la Giovane Scuola? arran de l'impacte causat pels drames rurals teatrals italians dels anys 1880 i 1890
Què està desgastada? La superfície mastegadora
De què cal distingir el vici? de la virtut
Què s'observa en els experiments? la desintegració alfa de tres àtoms d'oganessó
Què sosté Guy Narbonne en relació als organismes? que vivien a la superfície
En què vol perseverar la Crida? en l'intent de diàleg amb l'estat espanyol
Què pot patir ocasionalment l'urani 238? fissió espontània
Per què volen convocar aquesta sessió extraordinària? per informar de l'actuació dels serveis municipals durant l'atemptat terrorista
Per què estan capçades les tres naus? per tres absis
Què va fer la reputació dels orfebres? va traspassar fronteres
Per què es formada la part posterior del crani dels sirenis? pel neurocrani i les temples
Què mesura la PCR convencional? l'acumulació ADN al final d'un nombre predeterminat de cicles
Què no permet el codi ètic de la CUP? l'acumulació de càrrecs
Què volia fer Mandela amb la família? passar més temps
En què es fonamenten les euroordres? en la separació de poders
Per què volia accelerar els tràmits parlamentaris el govern conservador? per deixar aprovada la legislació del Brexit el dijous
Què va entrellaçar Dvořák? temes musicals folklòrics amb cants coral
Què caracteritza a les parts dels dos personatges principals? una extrema dificultat vocal
Per què està formada la creu? per unes jàsseres de ferro
Què classifica al mont Fuji com a volcà gris? les erupcions explosives sobretot
Què hi trobem al sud? la badia de Saleh
Què hi va haver entre Barber i Menotti? un element de tensió
De què tracta L'Amour de loin? de grans emocions
Què va fer davant del seu metge? testament
Què era el més important per Valls? evitar que Barcelona tingués un alcalde independentista
Per què són caçats els sirenis? per la seva carn
Què es va produir el 1159? un nou enfrontament conegut com a rebel·lió Heiji
Què demana el Parlament Balear al govern espanyol? no canviar l'hora a final d'octubre
Què conclogué Maragall? que els humans han de convertir tots els instants en eterns
Què es va acordar de produir al la reunió del GATEPAC? exposicions, conferències i seminaris
Què han de fer els kōhaidavant del senpai quan aquest els felicita? una reverència o salutació
Què inclou Francisco López Hernández amb el bust del president? una estàtua de Conxita Julià
De què depèn la magnitud de l'ascens ebullioscòpic? de la naturalesa del dissolvent i de la quantitat dissolta de solut
Què s'ha aprovat avui al ple de la Diputació de Barcelona? una moció de JxCat per tornar a penjar el llaç groc
Què no pot consentir Espanya? perdre la seva gallina dels ous d'or
Què li van diagnosticar? càncer
Què va alternar en aquesta època a Barcelona? períodes de prosperitat i de crisis econòmiques
Què van fer les tropes de Joseph Lebon a la ciutat d'Arres? destrosses
A què es dedica l'únic pavelló no enderrocat? a presó
Què va fer Dolors Bonella en lloc de suïcidar-se? es va refugiar en una nova identitat
Què hi ha sobre ambdues portes? un finestral
Què s'ha observat a Neptú? núvols d'alta altitud
Què estipula el dret internacional com a condomini? una àrea en què diverses potències exerceixen conjuntament la seva sobirania
Què és la via dels Sepulcres? una de les necròpolis de Pompeia
Per què no va avançar la Llei d'habitatge integral? pel 'bloqueig crònic' de PP i Ciutadans
Què van fer quan van veure aquelles ratlles que no la feien bonica? la deixaren anar
Per què destaca el Palau? per la gran quantitat d'obra escultòrica
Què es farà servir per donar resposta al Covid-19? el poder de tot el sistema de l'ONU
Per què es travessat Corradino? per la fletxa de Cupido
Què suposen per a Sanders les victòries americanes sobre el terrorisme? un punt d'inflexió
Sobre què ha aprovat debatre el Parlament de Catalunya? sobre la desconnexió de Catalunya
A què podria donar resposta l'evolució d'innovacions clau dins d'altres grups? a la depredació
Què s'ha tingut en compte per a la seva datació? un escut de Jaume el Just
Què vol Corradino? suïcidar-se
Què és necessari per combatre les desigualtats socials? lluitar per una democràcia plena
Què causa la pèrdua d'habitat d'aquesta espècie? l'artigatge
A què obligà el creixement de les possessions? a repartir-les en quatre divisions
Què era Giovanni Pierluigi da Palestrina? compositor
De què es tracta a Franco en el text? genocida
Per què es traslladà Rubens a Roma? per adquirir objectes antics i fer còpies d'altres pintors
Què hi trobem a la tribuna? llotges
Què és el cinturó de Kuiper? és un anell de petits mons gelats
A què ha d'adaptar-se la nomenclatura segons Lavoisier? a la seva teoria
De què s'ha d'encarregar la majoria independentista? restitució del govern legítim
A què podran assistir avui els subscriptors de VilaWeb? a una conversa
Què va dir Werner Huttig? que la llet materna d'una mare fumadora contenia nicotina
Què és Frankenstein? cinema de terror
Què no tenien els samurais per dedicar hores a l'aprenentatge? el temps o la voluntat
Què deia Picasso que li donava alegria? Tot allò que faig relacionat amb l'art
Què va afirmar l'orquestra? que allò era impossible de tocar
Què hi havia a les llindes de les portes? frisos en ziga-zaga
Què continua pels contraforts dels absis laterals? Les impostes del segon cos
Què són els neutròfils i els macròfags? són fagòcits que viatgen pel cos a la recerca de patògens invasors
Què pot fer l'estratègia de la por quan passa de mida? riure
Què va explicar Mónica Oltra durant la seva intervenció? la seva experiència personal durant el viatge que va fer a l'illa grega de Lesbos
Què conté més d'un 40% d'olivina? Les peridotites
De què ens donen informació aquests quaderns? sobre el desenvolupament de Moore
A què està dedicada la iconografia de les taules de la predel·la? al cicle de la Passió de Jesús
De què és un apassionat Vives? de la pau
Què té el cadirat baix? 53 seients
Què sabien els metges del Tercer Reich? que fumar pot causar malalties cardíaques
Què va poder esbrinar VRT després d'analitzar converses gravades? on era el domicili dels enregistrats
Què no es concreten en la Venus del mirall de Velázquez? les formes
Amb què s'omple cada drap? amb llet quallada
Què és molt comú per raó de les diferències culturals? llegir una versió del Genji amb anotacions
Per què van ser perseguits un grup de persones durant la dictadura franquista? orientació sexual
Per què beneficiarien les primàries obertes a la formació nacionalista segons Iniciativa? pel fet de tenir més afiliats
Per què van començar a fer el mateix totes les zebres al veure la reacció de la gent? perquè la gent no les molestés
De què hi havia alts nivells? CO2
Què va analitzar? els jocs més populars
Què suggereixen ell menor grau de curvatura i les diferències en la morfologia masticatòria? que les dues dents representen posicions dentals diferents
Què ha creat tensió entre JxCat i ERC? la utilitat de la taula de diàleg entre governs
Què provocaria al Miocè l'ascens de la escorça continental? una extensió
Per què va anar Rossini a Milà? per començar a treballar en La pietra
Què va causar l'òpera segons Cera? una sensació real
Per què no ha volgut formar part de les reunions el president de la Diputació d'Alacant? per l'exclusió de Múrcia i Almeria
Per què ha estat processada Carme Forcadell? per haver permès el debat sobre les conclusions de la comissió del procés constituent al parlament
Què s'ha organitzat a Istambul? una cassolada
Què han avalat els serveis jurídics del Parlament Europeu? la suspensió d'Oriol Junqueras
Què contenien els dipòsits que tenia BASF a pocs metres de la zona crítica de l'atac? propilè
Què ha esdevingut L. aurea a l'àrea de Homebush Bay? una mascota no oficial
Què representa l'arca del fons de la pintura que s'assembla a una església? símbol de la salvació
Què estava obstruït? el passatge de Drake
Amb què es pot comparar el paper del ronc? al del somriure en els humans
Què van arreglar? els danys ocasionats per la guerra
Què proporcionava la coberta de goma al M4 Sherman? certa flotabilitat
Per què ha sol·licitat Alex Salmond una investigació a la Comissió d'Afers Polítics i Democràcia del Consell d'Europa? pel tracte del govern espanyol als catalans durant el referèndum
Què ha de fer de moment l'ANC? aturar tota acció pública de Consum Estratègic
Què volen aconseguir els socialistes? marcar el rumb del país
Per què són difractats aquests electrons? pels àtoms de la superfície
Per què ha renunciat Carmen Palomino al seu càrrec? per 'motius personals sobrevinguts de gravetat'
Què hi ha escenificat a la part central de la cara posterior? el degollament de sant Càndid
Què recolza Miquel Buch? l'actuació dels Mossos d'Esquadra
Per què està alarmada Lady Catherine? per un rumor
Què interromp la secció? un breu interludi orquestral
Què ens condueix a una secció Marziale? Un do menor Largo
Què volen controlar els càrtels? la producció i la distribució
Per què es pensaven que Warhol s'havia centrat en les llaunes de sopa? perquè componien un aliment bàsic de la seva dieta diària
Amb què es trobaran les toxines que aconsegueixin entrar en un organisme? amb les cèl·lules i els mecanismes del sistema immunitari innat
Què s'hauria de fer amb l'equació de l'equilibri hidroestàtic si la nana blanca tingués rotació? hauria de modificar-se
Què era Pau Marquès? un destacat polifonista
Què no té la nana blanca? rotació
Què utilitza Rossini en Bianca e Falliero durant la major part dels diàlegs? el recitatiu secco
Què va ocupar un grup d'activistes socials? l'antiga seu de Banesto de la plaça de Catalunya
Què s'accentua en l'art medieval? l'expressió
Què li va encarregar Xavier Busquets? un treball sobre l'emplaçament on es construiria el Col·legi d'Arquitectes de Catalunya
Què estan debatent els militants de la CUP? la proposta d'investidura de Turull
Per què han deixat l'hemicicle Ciutadans i el PP? per no participar en la votació
Amb què han estat comparades les llepades socials? a l'empolainament dels primats
Què contenia el meteorit Hadley Rille? quars
Què va passar amb els assajos? van seguir endavant
Què van intentar succionar els bombers de Tarragona i els bombers privats d'Enpetrol? el flux de productes vessats a través dels tubs danyats
Què es podria esperar de l'oganessó seguint la tendència de la taula periòdica? que l'oganessó fos un xic més reactiu que el radó
Què expulsava el Nevado del Ruiz quan va entrar en erupció? tefra dacítica
Què van enderrocar per poder començar les obres? cases
Què s'hi ha fet a les rosasses? múltiples intervencions
Per què està protegit el vestíbul? per dos cossos de guàrdia
Què distingeix el terme d'«Escola dels Primitius Flamencs»? aquest període primerenc del segle XV
Què van comprar molts jugadors? mecanismes per fer trampes
Per què investiguen a una menor? pel tall de les vies de l'AVE a Girona
Per què resulta fonamental ara la investidura? perquè es pogués formar un govern 'abans de Nadal'
Què du el primer David al cap? una corona d'amarant
Què va fer Dvořák amb aquest treball? el va ocultar
Què empara als empleats interins? la normativa europea laboral
Què eren Lli i Anaclet segons Rufí d'Aquileia? una espècie de companys de l'apòstol
Què podria haver fet Steven Spielberg amb els Velociraptor de la pel·lícula? podria haver augmentat la mida
En què participarà gracies a la seva posició estratègica? en l'expansió territorial del comtat de Barcelona
Què aglutina el centre social? un centre de dia per a la gent gran, una sala d'exposicions i una biblioteca
Què han convocat CCOO i UGT? aturades de dues hores
Què fa difícil diferenciar on acaba la realitat i on comença la simbologia en l'obra de Campin? El tractament acurat dels detalls
Què constitueix el tercer cos? la part superior dels contraforts
Què va presidir Més? el Consell Insular de Mallorca
Què desenvolupen els capgrossos en la metamorfosi? pulmons
Què hi va haver durant el Bienni Progressista? alguns canvis de noms
Per què s'estenen al sol les tortugues? per escalfar el seu cos
De què està ple Carnaval d'Arlequí? figures i símbols
Què va comportar una crisi de consciència? Els desastres colonials d'Espanya de 1898
Què han de determinar els informes que demana Sandra Martín? l'origen i la causa concrets de la concentració d'accidents en cadascun dels punts negres
Què hi ha dins de la caixa forta? una urna de plata i or
Què va comportar fer el túnel amb tuneladora? forces problemes de construcció
Amb què li va donar una bufetada l'agent al jove algerià? amb la mà oberta
Què va tenir la línia de pensament derivada del confucianisme al Japó? un profund canvi social dins del Japó
En què ocupen un lloc central? en el metabolisme cel·lular
Què estudiarà una de les sondes? la magnetosfera
Què li va costar Fidelio a Beethoven? els pitjors dolors
Què indica l'informe de la Guàrdia Civil? indicis de criminalitat
Què li desitjava Franceso a Lisa? que ella posseeixi tot el que necessiti
Què es va ampliar durant els primers anys del segle? Port de Barcelona
Què va ser el castell segons els seus contemporanis? peça clau en el control del territori
Per què es pengen llaços grocs? a favor dels presos polítics
Què va passar després de la mort de Funakoshi? es donà una divisió important dins del karate shōtōkan
Què est Mewtwo? un clon de Mew millorat
Què vol fer el govern amb la casa natal de Hitler? enderrocar-la
Per què vol registrar Disney el moviment dels visitants pels llocs d'interès? per ajudar a minimitzar les cues i les multituds
Què volia negociar Pere Roger de Mirapeis? la rendició de la plaça
A què respon l'època blanca de Puig? als gustos de la nova elit burgesa
De què és l'òrgan de Jacobson? del sentit de l'olfacte
Què no utilitzaven els ninges que els feia viatjar més lleugerament? cap tipus d'escut
Per què es caracteritza el cinema expressionista? per la seva recurrència al simbolisme de les formes, deliberadament distorsionades
Què diu Celaá que ofereix el PSOE? estabilitat i seguretat
Què substituïa l'home? la Mare Terra
Per què ningú substituirà l'escó de Quim Torra? per no fer el joc a la repressió de l'estat espanyol
Què va permetre a Muncunill construir el primer Cafè Colón? la realineació del nord de la plaça Vella
Què feien servir per crear armes nuclears? urani enriquit i plutoni
Què anaven a recollir Puigdemont i Comín al Parlament Europeu? la credencial d'eurodiputats
Què ha justificat Barcelò en la entrevista que ha mantingut al diari Última Hora? la violència exercida per la policia espanyola durant l'1-O
Què salta en les sèries M1 si el blanc es mou? el reticle
Què vol retirar del codi penal Junts per Catalunya? la mort assistida
Contra què protestava Arran? contra el turisme
De què estava envoltada la Meta Sudans? d'aigua
Què demanen tots? la seva mort
Què es va crear l'any 1935? la Comissió del Reich
A què estava vinculada la seva pintura de joventut? a la seva formació bàsica a Reus i Barcelona
Què fou usat en nombroses ocasions com l'escut d'armes oficial? El Pahónia
A què es dedicava Xammar a l'Ametlla? a l'autofàgia
Què desitjaven als combatents les tropes que assetjaven Przemyśl? un bon Nadal
Amb què augmenten els capitals? amb la moderació
Què engloba aquesta qualificació? les polzenites
Què feia per preparar les escultures? esbossos i dibuixos
Per què s'exportava tot el gra soviètic a l'estranger? per servir propòsits propagandístics
A què obligava a les dones l'ordre donada «de conformitat amb l'ordenança de sant Pere»? a entrar a l'església amb un vel tapant-se el cap
Què van atacar els pobles que havien marxat de Grècia i d'Anatòlia? Egipte
De què amenacen a Merkel els conservadors bavaresos? de trencar la coalició
Què tenien els soviètics i nord-americans per desenvolupar aquestes armes? programes d'investigació i desenvolupament intensius
Què arrossegaven els lahars mentre baixaven pels vessants del volcà? roques
Què connectava aquest ferrocarril? la segona ciutat més gran de l'estat amb la tercera
De què està convençut Albiol? que mai es portarà a terme un referèndum a Catalunya
Què fan els mascles quan intenten aparellar-se amb una mateixa femella? combaten
Què es va descobrir l'any 1719? que Castor era una binària visual
Què ha verbalitzat Rivera en algunes ocasions durant la campanya? el seu vet a Rajoy
Què s'utilitza en les peces petites? el repussat
Què és el dragó lleopard? una espècie de sauròpsid
Per què es celebrà l'any Rodoreda? per commemorar el centenari del naixement de l'escriptora
Què va arrasar la flota mongola? Un tifó
Entre què existeix una separació absoluta? entre el profà i el sagrat
Què va fer Rossini? es negà a publicar-les
Què significa per a Riba la democràcia? transparència
Què hi ha que uneix les dues ribes? un pont
Sobre què va advertir el Centre belga per a la Igualtat d'Oportunitats? sobre la "sobrereacció i la hipercorrecció política"
Per què es va obrir una polèmica amb Iglesias i Montero? la compra de la seva nova casa
En què és important el ronc? en les relacions socials dels fèlids
Què va ser Jan Crabbe? conseller de Maria de Borgonya i Maximilià I d'Habsburg
Què ha vetat el Parlament Europeu a Oriol Junqueras? exercir els drets com a eurodiputat
Què va impulsar Pich i Pon per l'exposició de Barcelona? una Exposició d'Indústries Elèctriques
Què va inspirar la història d'Adrianne després de la seva mort? obres teatrals, òperes i pel·lícules
Què va provocar el màxim tèrmic? una gran extinció
En què s'interessà Robert A. Millikan? en el problema de la determinació de la càrrega de l'electró
Què s'experimenta en I due Foscari? noves formes d'expressió musical
Què ha desestimat el Departament d'Empresa i Coneixement? la suspensió cautelar del ple de la Cambra de Comerç de Barcelona que va nomenar Joan Canadell com a nou president
Per què les femelles de la vídua de cua llarga han d'elegir als mascles atractius? perquè els seus descendents siguin més atractius també davant d'altres femelles
De què acusa Colau a PSC i ERC? fer el joc a la dreta
Què fixa l'Agenda 2030 de l'ONU? diversos objectius per aconseguir un desenvolupament sostenible
En què es centra la temàtica dels monuments? en l'actualitat política
Amb què estaven infectats els ratolins en els que es va provar la substància? amb estreptococs
Què podrien fer els presos polítics des de la presó si es canvia el reglament? exercir com a diputats
Què fa que hi hagi un ascens de la temperatura d'ebullició? un descens de la pressió de vapor del líquid
Què porta Geraldine Hoff al cap a la imatge? un mocador tipus bandana
Per què es va associar amb altres imatginers? Per la seva gran quantitat d'encàrrecs
Què són les paraules "fera", "llop" i "bèstia"? elements simbòlics que prenen diferents connotacions
De què quedaven absolts els soldats reclutats? dels imposts
De què gaudia ara Ravel? tots els honors
Amb què estava decorada la balustrada dels peus dels campaniles? amb quatre escultures
Què ha fet Moliner amb un dels bocins? s'ha mocat
Què va crear Trisha Biggar per als habitants de cada món? una paleta de colors
Què fa Van Gogh mentre passejava pel camp? es dispara un tret al pit
A què va recórrer l'ajuntament per obtenir les hectàrees que li faltaven? a l'expropiació de terrenys
De què impartia classes en la Universitat de Sant Petersburg? química orgànica
Per què es pensa que es van retirar en la segona i darrera edició les memòries de Hassenfrantz i Adet? per evitar una polèmica i facilitar l'adopció de les idees de Lavoisier
A què atribueix l'èxit dels videojocs Satoru Iwata? a l'«Oferta de Pokémon Llegendari»
Per què està formada en major part l'illa anomenada Sif? per granit
Què sembla que es vagi controlant a Espanya? la situació
Què havia sigut Yoda de Dooku? mestre
Què va patir l'Apol·lo 13 que el va fer tornar a la terra? una avaria
Què ha penjat un espontani al cavall de l'estàtua? una estelada
Amb què ha estat juxtaposada la premissa de Les guerres clon? amb la de la Segona Guerra Mundial
De què estan impregnades les belleses? d'un genuí sabor rus
Què li va permetre el Suprem a Oriol Junqueras? que anés a la sessió constitutiva de la cambra
Què s'inclou en el DVD de continguts extres? nombrosos documentals sobre la pel·lícula
De què no es fia Khaled? del procés de pau araboisraelià
Què ha fet miques avui Sánchez? l'estat de dret espanyol
A què s'assembla l'animal amb escates a les potes? a un rèptil
Què declinen els representants del Comitè d'empresa del Metro de Barcelona? qualsevol forma d'arbitratge per resoldre el conflicte amb la direcció del Metro de Barcelona
Què superava l'estatus social i intel·lectual de Rogier? la d'un simple artesà d'aquell moment
Què és Šárka? una òpera
Què fa l'aire càlid al ser menys dens? puja
Per què poden variar les dimensions de cel·la de la jadeïta? segons les condicions de formació del mineral
Què han hagut de fer a causa de la calor que feia als jutjats? suspendre desenes de vistes
A què renunciarà Lluís Corominas a partir del 21-D? a qualsevol responsabilitat política
Què produeix l'us de sonar a mitjana freqüència? encallaments
Què resulta prou improbable que representin els organismes? estadis evolutius o comunitats distintes en el temps
Per què va ser canviat el dolmen de Sòls de Riu del seu emplaçament originari? per salvaguardar-lo de les aigües del pantà de Rialb
Per què es va produir la nacionalització? tant per necessitat com per ideologia
Què simbolitza la sortida del sol? renovació i redempció
Què és l'exobase? el límit inferior de l'exosfera
Què es va reduir dels elements estructurals a causa de les temperatures elevades? la seva capacitat de càrrega
Què ha estat una peça molt popular? La simfonia de l'obra
Què sembla impossible que pogués ser una malaltia? prou selectiva
Què va patir l'agost del 2015? un ictus
Què va fer Heràcles quan Hera el volia alletar? la mossegà tan fort que un raig de llet sortí disparat al cosmos
en què fonamenta la seva postura Reguant? 'plantejaments ètics i de consciència'
Sobre què tracta l'òpera rock de la primera cara? sobre la difícil situació mental d'un veterà de la Segona Guerra Mundial
Què creen els personatges a l'intentar explicar la situació? un caos encara més gran
Què representava la transcripció pianística d'una òpera en aquells dies? el mitjà més segur de difusió massiva
De què s'han fet ressò mitjans locals i internacionals del suburbà de Barcelona? del gran nombre de robatoris
Què es va modelar en cera també? els caps dels animals
Què té la Mare de Déu? una espelma encesa
Què va llançar Nobunaga al temple Atsuta? un grapat de monedes
Què s'ha suggerit recentment? que Schubert aquí estava conforme amb la pràctica contemporània estàndard de la Il·lustració catòlica
Què ens suggereix l'obertura? estils posteriors de composició
Què implica en primer lloc l'expressió gènica? la transcripció
De què es manifestava hereu el grup Postectura? del cubisme i el purisme
En què és doctor Junqueras? història del pensament econòmic
Per què es van negar els editors britànics a publicar Tintín al Congo? a causa del seu contingut racista
Què acompanyaven les natures mortes? les figures protagonistes
Què caracteritza una binària astromètrica? només es pot observar visualment una de les estrelles
Què ha augmentat el volum de vendes? jocs i consoles
Per què el govern català ha ordenat el confinament d'Igualada, Vilanova del Camí, Santa Margarida de Montbui i Òdena? pel brot de la Covid-19
Què són les cartes oficials? documents expedits pel govern
En què participava Francesc Garau? en els processos inquisitorials
Què han d'incorporar obligatòriament les actuacions judicials obligatòriament segons Sixte Garganté? el dia i l'hora del desnonament
A què és equivalent un valor logarítmic de 0,07? a una proporció de metal·licitat d'1,17
Què és va autoproclamar Borís Skossyreff? rei d'Andorra
Què pretenia fer el govern de la Generalitat amb el 9-N segons Homs? allò que volia la ciutadania
Què separava Europa i Àsia? l'estret de Turgai
Què és el disc de Nebra? la representació més antiga que es coneix de la volta del cel
Què va escriure finalment Just? un informe complet
Què van utilitzar com a models en el neoclassicisme? les antiguitats gregues i romanes
Per què han estat condemnats els capitosts de la Gürtel i Ricardo Costa? per delicte electoral
Per què no va arribar mai l'Església a publicar els nomenaments de Lluís? pel poc prestigi que desprenia nomenar a un nen en aquests càrrecs
De què parla la història? del segrest de Charles F. Urschel
Què representaven en general les escultures tallades en la civilització egípcia? les divinitats mitològiques
Què admet la legislació espanyola en el cas del dret d'adquisició preferent de l'inquilí? que els inquilins hi renunciïn
Què atorga als socialistes els resultats a les europees? gran credibilitat a Brussel·les
Què volien aigualir els unionistes? la Diada d'enguany
Què va lliurar Segarra a Felipe VI? La memòria anual
Què és una confessió segons Ulled? un reforç objectiu de la prova
Per què ha organitzat la vaga el Sindicat d'Estudiants dels Països Catalans? per exigir la rebaixa de les taxes universitàries
Què es va produir sobre aquest encàrrec? certs canvis
Què era Erik? pastor luterà
Què fixa el decret llei que ha validat el Parlament? 15 minuts de precontractació per als VTC
Què se'ls donarà als acusats i advocats citats al Palau de Justícia? el CD amb tota la sentència i la part decisòria, amb les possibles penes, en paper
Què li va passar a Seated Woman? va ser embrutada amb brea i plomes
Per què és important per a Lastra aconseguir un acord programàtic? per no decebre 'els milions d'espanyols que van votar per un govern de progrés'
Què diu la fiscalia que van vulnerar els presos polítics? l'ordre constitucional
Què va utilitzar Van Marum per dur a terme els experiments? el conductor del generador
Per què destaca la primera etapa de l'escriptor i poeta? pels poemes plens de vitalitat i energia
Què intercanviarà Andorra amb la UE? informació fiscal
Què hem de fer abans de desar la pàgina creada? revisar el text
Què ha proporcionat l'espècimen trobat a la formació de Yixian? una de les millors proves de cura parental en dinosaures
Què es relata en la Historia de la Orden de San Jerónimo? els avatars de la construcció del monestir de l'Escorial
Què ha estat declarat un SIPAM? Regadiu històric de l'Horta de València
Què es llegeix a la nova pancarta? Llibertat d'opinió i d'expressió. Article 19 de la Declaració Universal dels Drets Humans
A què es pot referir el terme alaskita? als granits de feldespat alcalí de color clar
Què es va conformar a partir de Teodoric I? una espècie de clan o família reial
Què ha de fer l'educació? replantejar els seus objectius, metes, pedagogies i didàctiques
Què ha declarat solemnement a Unió Soviètica? que mai -mai- utilitzarà armes nuclears primer
Per què va desaparèixer el primer absis de la part nord de la capçalera? per l'explosió del polvorí del castell de la Suda
Per què va ser impossible trobar les seccions a les quals es refereixen les taules? Els números dels capítols mai no es van consignar als marges del text
Amb què va inspirar-se l'arquitectura del quattrocento? en les maneres de l'art grec
Què és un dels gran atractius de Badalona? les seves platges
Què busquen les cèl·lules dendrítiques? patògens com ara virus o bacteris
A què es va negar Alonso? a la coalició electoral amb Ciutadans
Amb què s'alternaven les paraules al diari personal de Frida Kahlo? amb dibuixos
Per què va rebre Pujol a Torra amb un llaç groc? com a mostra de solidaritat
De què es va queixar Verdi durant l'estrena? de no tenir cantants que simplement sabessin cantar
Què els passa en el primer enfocament a les circumferències donades? es redueixen o s'augmenten de mida
Què vol aconseguir Pablo Iglesias d'ERC? que voti sí al pressupost de l'estat espanyol del 2019
En què es va inspirar l'autor? en icones romanes
Què li fa el mascle a la femella en el seu ritual de festeig? mossegar-li o colpejar-li la cuirassa
Què treballaven junts Guthrie i Gilmour? les peces de guitarra
Què s'obria aquell dia? la temporada de tardor
Què és l'entropia? és una mesura del desordre d'un sistema
Què representa el foc? la Glòria del Senyor
En què es van basar l'equip de producció? en l'storyboard de Lucas
Què va determinar el jutge en relació als joves detinguts? que ingressessin a la presó
Què es realitza per detectar si s'ha afegit aigua? una determinació de la seva temperatura de congelació
Què votaria un 48% dels gal·lesos? 'no' a la independència
Què requeria la imprimació? una capa de cola
Què limiten els murs de la ciutat de Jerusalem? la Ciutat Vella
Per què estaven debilitats els gossos? pel menjar contaminat
Què utilitza Jelly Bean? Google Now
En què es va convertir la vila nova en poc temps? n un centre dedicat a la producció menestral i al comerç
Què hi havia a les portes de l'edifici? una concentració de suport
Què va aconseguir l'emigració i la pressió fiscal? va acabar despoblant la vila
Què es prohibia als laics? acusar els sacerdots
Què vol dir Koon-ut-kal-si-Fee? lluita a mort
Què és l'augment o ascens ebullioscòpic? una de les propietats col·ligatives
Què van posar els de la Falange al programa per evitar posar el nom de l'Orfeó Català? Orfeón que dirige el maestro Millet
Què han dit els candidats del PP i Cs? que el català i el valencià no eren la mateixa llengua
Per què va guanyar Franco la Guerra Civil? per organitzar de forma més tenaç i ordenada els seus recursos
Què va establir l'ajuntament? reglamentacions per a la seva instal·lació
En què està basada la pel·lícula? en una selecció de cançons del disc
Què va interrompre la declaració d'amor de Werther? l'anunci del retorn d'Albert
Sobre què parlava Herodes Àtic a Ciceró? Atenes
Què era en aquells moments Enric Millo? delegat del govern espanyol
Què és la La bencilpenicil·lina benzatínica o penicil·lina G benzatínica (DCI)? una combinació amb benzatina
Què feien les persones que es trobaven a les banquetes del Mann's Chinese Theatre? esperant entrar per veure Star Wars
Què llepa el gos de l'escena? les ferides de Llàtzer el leprós
Què s'inaugurarà a Tarragona el 22 de juny? Jocs Mediterranis
De què acusen a Lluís Puig? desobediència
Què va trobar l'equip de Nino Lamboglia? 28 argolles de plom
Què expressen els adults amb els roncs? felicitat
Què contenien els habitatges? el necessari per a les tasques del camp
Per què ha assegurat Ximo Puig que cal frenar l'extrema dreta? 'perquè la democràcia no és irreversible'
Què han denunciat Uber i Cabify? agressions a conductors
De què existeixen altres versions? de la història de Tancredi
Què sol·licita Alba Vergés? un confinament absolut i la col·laboració de nou personal sanitari
Per què no va agradar l'òpera en els ambients monàrquics britànics? per la duresa amb què es tractava la Reina
A què es destina el gran pòrtic d'entrada? a protegir l'habitatge del sol
Per què ha tingut Tomás Guitarte que passar la nit en un lloc secret? per raons de seguretat
Què reprèn en alguns detalls Psycho? els mateixos plans que l'original
Per què creia que no es podia tocar? perquè no s'entendria absolutament res
Què van posar les parts sobre la taula? els seus arguments
Què conservava la casa Bloc? les traces del racionalisme
Què va fer per poder proclamar-se califa Hixam al-Muàyyad bi-L·lah? va organitzar un cop d'estat
Què sembla que no era Arnau? un monjo
Què exposa la presentació per separat? aquesta diferència de caràcter
Què han corejat els assistents? president, president
Contra què han lluitat els lobbys? contra la regulació del lloguer vacacional, l'impost de turisme sostenible, la prohibició dels plàstics d'un sol ús o la venda de vehicles dièsel
Per què és molt arriscat baixar amb bicicleta de muntanya el mont Fuji? a causa de les multituds i la dificultat en el control de la velocitat
Què suporta el gran conductor principal? tres potes de vidre
Què té cada un dels quadres de l'artista Santiago Sierra? un text breu que explica el cas
Per què utilitzava les potes posteriors el Dorudon? per agafar-se millor a la parella a l'hora de copular
Per què vol obrir la bretxa? per crear un efecte de buit
Què té l'òpera Dimitrij? una riquesa musical i força dramàtica sorprenent
Amb què es combinava l'or? pedres de color
A què suggereixen que anaven destinats els púlpits alguns historiadors? com a sarcòfags
Què va patrocinar? dues associacions caritatives infantils
Què comença a ensenyar-li a Linné son pare des de ben petit? llatí, religió i geografia
Per què s'ha de suspendre el procés d'extradició de Puigdemont i Comín? perquè gaudeixen d'immunitat
Què no es capaç de digerir el panda vermell? la cel·lulosa
Què s'està transformant des de la tardor? L'espai polític independentista
Què demanen de fer els cupaires al document? reiterar els objectius
Què formen els caps junts de les figures femenines? una piràmide
Què mostra l'obra? el taller-botiga d'un orfebre
Què és Dorudon? un gènere de cetacis
Què sembla que unificaran a tota la península? les zones horàries
Per què es van aturar les obres de l'estació de la Zona Franca de la línia 10 Sud del metro? arran de la crisi econòmica
Què va provocar l'esfondrament a la línia 5? la paral·lització total de les obres
Què desitja Villarejo? que Mariano Rajoy se'n vagi al carrer
Què vibra en el ronc? les cordes vocals
Què li demana Thelma a la seva amiga? les claus
Per què demanen Mulet i Navarrete la dimissió de Mariano Rajoy? per signar el Reial decret llei, del 3 d'octubre de 2014
Què tenia un enorme interès per a Ricardo Zandonai? la relació entre les paraules i la música
Què està implicat en la manca d'efectivitat del medicament? tabac
De què s'alimentaven originàriament? de vegetals
Què demostren les dades d'aquell mes? que ningú no parlava de violència
Què promourà el Partit Laborista si arriba al govern? un nou referèndum sobre el Brexit
Què va saber captar magistralment? la llum de diferents hores del dia
Què té la finestra gòtica? festejador
Què són els gentils? conversos que no són de religió jueva
Què generen les preses? minúsculs corrents elèctrics
Què no volia Mandela? que cap raça dominés l'altra
Què provoca en les aigües un increment dels nivells de CO2? acidificació
Què caracteritza les llacunes? la biodiversitat
Què cridava el públic? 'Quina música bonica!'
Què diu Salas que no significa la renúncia? reconèixer cap irregularitat
A què va poder accedir la cultura d'influència italiana a principis del segle xvi? a l'essència del saber àrab
Per què va ser precedit el primer acte de fe? per la destrucció, i sembra de sal, de l'hort on es reunien els conversos
Què llegeix Vader a mig combat? els sentiments de Luke
Què s'ha incrementat des que es va projectar la presa? la demanda d'electricitat
Què va decidir fer Warhol amb les celebritats? pintar-les
Què és el bunny chow? un pa farcit de curri
En què va repercutir l'arribada dels mossàrabs procedents de l'Àndalus? en la influència de les noves construccions arquitectòniques
Què està situat a la capçalera de l'edifici? l'absis
Què era Diego Núñez Pérez de Arias Montano? amic i parent
En què trobem diversos enfocaments? per a determinar l'any de la Crucifixió
Per què està envoltat el pantocràtor? pels símbols dels quatre evangelistes
Què sostenen els patis? les càrregues de les façanes interiors
Per què han citat al responsable de la direcció Comercial i de Màrqueting de la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals? per l'emissió d'anuncis sobre el referèndum
Què poden transportar els ions carregats elèctricament? el corrent elèctric
Què es va fomentar amb l'establiment de la Mancomunitat de Catalunya? iniciatives culturals i fins socials
Per què era cèlebre Taira Tadanori? per saber llegir i escriure
Què adopta per sempre Janácek? la prosa
De què consta la capella? d'una planta quadrangular
Per què s'ha convocat una vaga demà? en protesta pels atacs de la policia espanyola contra el referèndum
Què dominava l'àmbit de la música en aquell moment? el món de l'òpera
Què podia fer una ciutat que es retia per evitar el saqueig? negociar
Què va adreçar Francisco a Oltra? insults
Què van rebre els visigots segons Filostorgi? tant les vitualles que necessitaven com terres per conrear
Què va assimilar Homar en el taller de Francesc Vidal? unes tècniques i uns coneixements integrals
En què es fonamenta per al club blaugrana la solució a la crisi política a Catalunya? en el diàleg
Què va aconseguir Mauricio Pochettino? salvar l'equip del descens
Què va detectar l'USS Stanton? l'U-1235
Què va patir el Llibre de Kells durant el viatge? «desperfectes menors»
Què ens ha deixat Egipte? un llegat durador
En què es basa la tragèdia Èdip? en l'obra de Sòfocles
Què hi tenia la seva família a Oostende? una nova impremta
A què va orientar una part de la seva obra? a cases jardí
Què volien aconseguir amb We Can Do It!? aixecar la moral dels treballadors
Què portaran les magues a les seves varetes? hortalisses
Què pot ser expulsat per poder acumular massa? una porció del gas acrescut
Què ha presentat la fiscalia? un escrit d'oposició
A què s'arrisquen els que desobeeixin el decret? penes de presó
Què fa que no habiti a la conca Murray-Darling? qualitat de l'aigua
Què li inspira la redacció d'Una Visita Repugnant? La visita del papa Karol Józef Wojtyła (Joan Pau II) a Bèlgica
Què ha argumentat Carles Riera? que el que calia era refermar el dret a l'autodeterminació
Què volen aconseguir els ciutadans txecs amb la protesta? la dimissió del primer ministre
Què suggereixen els estudis d'ADN recents dels uapitís? que no hi ha més de tres o quatre subespècies de uapití
Què té el color del quadre? una gran potència
Per què estan aturades les tuneladores? a l'espera de revisar el model del finançament de peatge a l'ombra
Què es pot veure a les imatges divulgades a les xarxes socials? com columnes de vehicles abandonen la capital
Què s'ha perdut de les cambres? tot el mobiliari original
A què les convidava? concerts i al teatre, i a jugar
Què encapçalava l'escenari tradicional de l'entreteniment? música i cinema
Per què ataquen a Rufian a l'article? pel seu cognom
Què elimina Jöns Jacob Berzelius? els cercles i les figures
Què mostren els caps de bronze? un naturalisme estilitzat
Què demana Llarena al Parlament Europeu? que suspengui la immunitat de Ponsatí
Què poden fer de vegades els senpai? castigar i tractar severament el kōhai
Què va patir l'església de Sant Francesc de Llorca? algunes esquerdes
Què recollien sovint els paisatges amb festes galants i pastorals? dinars sobre l'herba de personatges aristocràtics i aventures amoroses i cortesanes
Què va fer repuntar l'economia a Barcelona en aquesta època? l'obertura del comerç amb Amèrica
A què van contribuir els mossàrabs procedents de l'Àndalus en aquest període? a la repoblació
Què confessa Gérard? la falsa acusació
Què suggereixen estudis recents sobre els paisatges de Picasso? són una manera de comparar la foscor dels alcàssers de la Meseta amb la llum del Mediterrani
Què podria continuar acumulant IK Pegasi B tot i que es comportés com una nova recurrent? una capa creixent
Què reben del Parlament els grups reconeguts? subvencions
Què traslladem a les pintures? un sentit
Sobre què portava Voltaire un judici bastant favorable segons René Pomeau? sobre l'Alcorà
Amb què mostren relació els personatges de la pintura? amb els conceptes platònics de la bellesa i de l'Eros
Què han reclamat a la Unió Europea les Illes Balears, Còrsega, Sardenya i Gozo? mesures per a pal·liar els efectes que origina el fet de ser territoris de doble perifèria a Europa
Què poden provocar els gomfotèrids? canvis importants en els hàbitats que envaïen
Què conserva El cor baix? la seva fàbrica original
De què pot ser sinònim el terme Barroc? d'"estrany", "irregular"
Què muden periòdicament els ocells? el plomatge
Què han de treure la gent de barri segons Pablo Iglesias? el seu orgull de barri
Què volen aconseguir que facin aquestes neurones artificials? que responguin els senyals elèctrics del sistema nerviós com si fossin neurones reals
Què han de decidir els ciutadans en un referèndum? si l'accepten o el rebutgen
Què reclamaven totes les veus que es van pronunciar sobre l'acte? la no politització
Què no hi ha en l'escut del comte? flors
Per què es va veure obligat a abandonar la banda Syd Barrett? per una crisi nerviosa
Què afirmen que era? un antic filòsof
Què va impedir a Van Marum aconseguir finançament pels seus experiments en la dècada del 1790? les dificultats econòmiques
Què era Ramón Serrano Suñer? Ministre d'Exteriors de l'Espanya franquista
Per què s'havia canviat l'estructura dels tallers de Mercat Nou? per les obres de la línia d'alta velocitat
En què vol convertir la CUP les properes eleccions en cas que guanyin les formacions independentistes? en una declaració unilateral d'independència
Què va evitar concretar Pedro Sánchez? la data de la negociació del nou model
Què va ser la rebel·lió Shimabara? un aixecament armat de conversos catòlics
Sobre què han arribat a un acord la Unió Europea i el Regne Unit? Brexit
De què ha estat objecte d'especulacions l'etapa juvenil d'Huguet? sobre la seva formació i llocs de residència
Per què ve remarcada la funció residencial del castell de Fénis? pels frescos de mèrit
De què pot ser un indicador la presència d'objectes de sílex? de les relacions comercials amb altres indrets com Caldes de Malavella i Torroella de Montgrí
Amb què estan tallats els capitells de les columnes de les naus laterals de l'edifici? amb fulles d'acant i alts cimacis o àbacs
Què promouen les cèl·lules dendrítiques? la tolerància immunitària
Amb què es corresponen per als protestants els set dies de la creació? als processos evolutius
Què els pot passar a les persones que no compleixin les ordres? podran ser sancionats
Què exigeix la definició cladística? que tots els descendents d'un mateix avantpassat comú siguin inclosos en un grup
Per què és molt important per Sánchez millorar el finançament? per a implementar polítiques en matèria d'educació i mesures socials, així com infraestructures
Què hi ha en el manierisme en relació a les proporcions relatives de les figures entre si? absència d'una jerarquia lògica
Per què es fa passar Amidala a The Phantom Menace? per criada
Què és la síntesi de translesió? un procés de tolerància dels danys a l'ADN
Per què es van iniciar les protestes al Líban? per una controvertida decisió d'introduir un impost a l'ús de WhatsApp
Què era Morales ideològicament? extremista de dretes
Què fa que sigui un volador àgil? Les seves ales grans
Què és diferent en cada grup de sirenis? La dentadura
De què es va encarregar Durga Mc Broom conjuntament amb Sam Brown, Carol Kenyan, Jackie Sheridan i Rebecca Leigh-White? dels cors
Què segueixen les llistes a partir d'Evarist? el mateix ordre successori
Què aprofitava com a mitjà de comunicació? la mímica de les figures
Què forma en terminologia matemàtica el xifratge repetit amb diferents claus? un grup
Què ha presentat Garcia en representació de la delegació del Pirineu Oriental? una esmena
De què era el dibuix que va fer en un festival a Tòquio? d'un monjo budista
Què pregunta Sànchez en el seu piulet? on és la igualtat d'oportunitats
En què s'inspiren nombrosos directors avui en dia? en el treball de Hitchcock
Què obtindrà el partit d'Alexis Tsipras si guanya les eleccions? el 'bonus' de cinquanta diputats que preveu la llei grega
Què va perdre definitivament aquests anys? la publicació de llibres litúrgics
Què considera Martín que indiquen aquests missatges? la politització de la justícia
Què li demana el Sr. Darcy a Elizabeth? que es casi amb ell
Què diu Puig que és el que ha anat bé? el pacte progressista
Per què han presentat una proposta Alemanya i Bèlgica? per crear un mecanisme de 'revisió mútua' de l'estat de dret, la democràcia i els drets humans als països de la Unió Europea
Què ha negat avui Rússia? qualsevol implicació en suposats ciberatacs contra el Partit Demòcrata dels Estats Units
Què ha confeccionat el govern? un cens de víctimes de la guerra del 36-39 i la dictadura franquista
Què reclamaven aquestes veus com a reconeixement públic a Reus a partir de 1921? una placa commemorativa, una estàtua
Per què accepta Daland convertir la seva filla en la muller de l'holandès? Temptat per l'or
De què havien mort els vint-i-dos soldats joves? d'infart miocardíac
Contra què hi ha una ofensiva del govern espanyol i el bloc del 155? contra TV3
Què va sorgir durant la producció? problemes
Per què no ha estat convocada públicament la reunió entre Pedro Sánchez i Quim Torra? el govern havia expressat la voluntat que aquesta trobada es fes lluny dels focus mediàtics i de la pressió
Què li explica a Oriols en una carta de l'any 1954? que ja té un «estil i un món» en la pintura
De què són exemple les trompes dels mamuts? de dimorfisme sexual
Què mostra l'autor en l'Hokusai Manga? la vida diària de la seva vila
Per què s'havia paral·litzat temporalment el servei entre Av. Carrilet i l'Hospital de Bellvitge? per les obres de connexió dels nous tallers que s'havien construït i les vies generals per poder accedir-hi
Què vol Eva Labarta que no interfereixin en l'absolució d'Homs? les emocions i els sentiments
De què depèn la magnitud del descens? de la relació entre el nombre de partícules de solut i les de dissolvent
Què ha demanat Reguant al congrés ? que no es militaritzin els carrers
A què fa referència la llegenda dies soli? al diumenge
Què va demostrar Ferdinand von Lindemann el 1882 que és π? un nombre transcendent
Què influeix sobre els nostres gustos? record
De què va titllar Khomeini el MEK? de monafeqin (hipòcrites) i kafir (infidels)
Què traurà Quim Torra de la Generalitat i els edificis institucionals? els llaços grocs i les estelades
Per què neixen en aquesta època? l'aliment és abundant
Què admet Marie? que encara estima a Cinq-Mars
Què hi destaca al cos central? Sala dels Passos Perduts
Què pretén Albert Rivera que es deixi clar en la resolució que s'ha de votar abans de l'1 d'octubre? la majoria de la cambra en contra del referèndum
Què va canviar el pla de construcció de la catedral segons la tercera teoria? la reincorporació del Regne de Mallorca a la Corona d'Aragó
De què estava cobert el Velociraptor a la vida real? de plomes
Què són la passacaglia i la xacona? formes contrapuntístiques de variacions
Què pot presentar ocasionalment l'administració de benzetacil·lina en pacients hipersensibles? una reacció al·lèrgica anafilàctica
Què generen els comptes del govern a la societat valenciana? profunda desafecció
Què tenen molt marcat els taurons de mans llargues? El seu instint rastrejador
Què guarda al seu interior la femella de la libèl·lula Orghetrum cancellatum? una espermateca
Què tenia la cambra més interna? dues plaques de llautó circulars
Què ha de fer la gent que vulgui votar? s'ha de registrar a la pàgina web
Què aconsegueix multiplicar els marcs de la volta? Els elements arquitectònics simulats
En què es va convertir la Théorie Elémentaire de la Botanique? l'International Code of Botanical Nomenclature
Què incloïen els registres dels metges romans d'Orient? tant les explicacions de diagnòstic com dibuixos tècnics
Què va haver de reutilitzar Rossini? gran part de la seva pròpia música
Què van trobar al remoure les terres? restes de ceràmiques ibèriques
Què ha denunciat Anna Forn al Consell de Drets Humans de les Nacions Unides? la 'clara persecució política contra persones que defensen el dret d'autodeterminació del poble de Catalunya'
Què vol aconseguir el projecte Universitats Europees? compartir estratègies i promocionar valors i identitat europeus
De què ha debatut EU a l'assemblea? sobre les seves diferències amb Podem
Què s'ha aprovat aquest dilluns? el primer Codi de Conducta dels Diputats
Què eren els gorgonòpsids? un subordre de teràpsids
Què indica el grau en les arts marcials modernes? cinturons de color
Què narra la Llegenda àuria? el retir de Maria Magdalena
Què és l'anima de la delinqüència organitzada i el terrorisme? El diner brut
De què era originàriament la part superior del Colosseu? de fusta
Què hauria de vèncer l'òpera a França per utilitzar un tema bíblic? moltes resistències
Què li passarà a la femella si no s'alimenta aviat? avortarà
Amb què va trencar Van Eyck? amb l'anomenada pintura gòtica internacional
Què descriuen les escenes corals? l'entorn camperol
De què es tracta per a Gus Van Sant? més d'una rèplica que d'un remake
Sobre què tracta la segona part de l'àlbum? sobre diversos temes bèl·lics
Amb què es van barrejar els lahars, fets d'aigua, gel, pumicita, i altres roques? fang
Què secreten les colònies de microbis? fluids enganxosos
A què estaven obligats caçadors i pescadors? a lliurar captures
Què es van transferir per Reial Decret el 17 de juny de 1977? les línies a Ferrocarriles de Vía Estrecha
Què va passar al museu durant la guerra civil? va ser saquejat i incendiat
Què inhibeix l'esterilització? els senyals naturals necessaris per un correcte desenvolupament dels ossos
Què és el dingo principalment? un depredador diürn
Què es troba dintre de l'absidiola? restes de pintures decoratives
Per què ronquen els gats? per expressar dependència
Què va patir Ciro abans de Ferrara? canvis considerables
Què llanguia sense acabar de trobar el camí de la renovació? l'òpera seriosa de tall clàssic antic
Què estan estudiant ERC i Junts per Catalunya? facilitar la investidura de Pedro Sánchez
Què no construïen els grecs per a sostenir el sostre? arcs o cúpules
Què utilitzava probablement el llop marsupial per identificar-se des de lluny? un so llarg i llastimós
Amb què hi va col·laborar? amb vuitanta xilografies
Què va incrementar la seva popularitat? els dinosaures
Què es necessita perquè l'esborrany sigui ratificat? el vistiplau dels Estats membres
Què han inspirat les ruïnes? la imaginació de turistes i escriptors
Què va iniciar Lincoln la primavera de 1863? un reclutament massiu de soldats negres
Què va presentar Rajoy al Tribunal Constitucional? la petició de suspensió
Què cercà Moore? un camí propi
Què duia la imatge romànica? la galleda de plata
Què mostren els lleons quan realitzen actes socials? moviments expressius molt desenvolupats
Per què van sortir del govern els tres ex-consellers? raons personals
Què era Laurence Grove? President de Societat Internacional Bande Dessinée
Què mostren les dades de la tercera onada del Baròmetre d'Opinió Política del CEO del 2017? un reforçament del lideratge de VilaWeb en la premsa digital
Què no implicava la marca vermella? la seva demolició
Per què va ajornar interior la concentració falangista? per tal d'evitar possibles problemes d'ordre públic
A què diu Torra que no respon el seu gest? a interessos partidistes
Amb què té a veure el nom segons Gurugé? amb la tonsura
Què va dur per als catalans i pels valencians el Tractat d'Utrecht? l'anul·lació de les llibertats i les institucions pròpies, la repressió física, la prohibició de la llengua i la imposició del castellà en tots els àmbits
Què no hi pot introduir? material amb drets d'autor sense permís del propietari dels drets
Per què proposen reemplaçar els metalls preciosos? pel paper-moneda
Què sol·licita la proposta de resolució que ha remès JxCat a diversos grups parlamentaris? crear una comissió d'investigació sobre els atemptats del 17 d'agost a Barcelona i Cambrils
Què es va donar simbòlicament el 25 d'abril de 1859? el primer cop de pic per iniciar els treballs de construcció
Què va envair Hideyoshi? Corea
En què està basat el llibret de Giuseppe Maria Foppa? La fils par Hasard
Què fan servir els càlculs per solucionar la demostració del teorema? la mateixa identitat
Què li va faltar a Més? instint polític
Què afavoriria l'autovia entre Gandia i l'Olleria? la mobilitat entre l'interior i la costa
A què van ser sotmesos els maies, asteques, inques i altres civilitzacions precolombines? a la depredació
Què cobreix els cims de Subashiri i Gotenba? cendra volcànica
Què creien que havien de mantenir la gent i els animals per l'ordre còsmic? relació equilibrada
Què es formava en passar el feix e llum per una lent? un feix de raigs paral·lels
Per què va ser arrestada Paula? per les protestes contra la sentència
Què trobem cada vegada més a les fleques? pans de farines no-refinades
Què hi van trobar en una de les coves? una fulla de sílex, un punxó i ceràmica
Per què la reineta gegant és fàcil de cuidar? la seva dieta és variada i és molt resistent a les malalties
Per què exposa el seu malestar l'Acadèmia Valenciana de la Llengua? perquè el català torni a ser objecte de polèmica electoral
Amb què van ser transportades les pintures murals de Taüll? amb mules
Què posseïa la noblesa? camps
Què sol·licitava a l'executiu espanyol el PDECat? que respectés la celebració del referèndum de l'1-O
Què ha resolt Iniciativa per a la llista al congrés? convocar primàries
Què ha afirmat Georges Friden que es una consideració important? l'estabilitat política
De què és el mosaic tipus blocky que es presenta al marbre? de cristalls de carbonat
Per què pot presentar diferents colors? depenent de les impureses o el contingut de ferro
Què fa que el congost engorjat al tram mitjà del riu Rialb sigui únic a Catalunya? trets característics d'espectacular bellesa
Què es difícil de discernir d'Anaclet? El seu origen
Què es va construir en principi? Quatre Columnes
Què ha servit d'inspiració a molts poetes? La muntanya
Què aprofita l'estructura del plànol proposat per Cerdà? la direcció dels vents
Sobre què ha comunicat Mónica Oltra que s'iniciaria una investigació? sobre presumptes irregularitats en la construcció de mòduls pre-fabricats escolars
De què és resultat aquest trastorn? mutacions en l'actina
Què sentia el públic per el compositor? fascinació
Què no conté el formatge de Maó? hidrats de carboni
Què demanaren els diaris més influents del món en els editorials d'ahir? una solució negociada en el conflicte entre Catalunya i Espanya
Què va fer la CIA quan la van convidar a fer comentaris al programa? havia declinat l'oferiment
Què hauria ocasionat un forat de 721 milions d'euros? diverses operacions financeres
De què és dirigent Ada Colau? Catalunya en Comú
De què és origen la cinquena de buit? d'acords inestables i ambigus
De què formaven par aquestes escenes? de la litúrgia
Què és el llaüt? un instrument
Amb què estan relacionades les narracions posteriors a la seva mort? amb els seus miracles
Què vol habilitar la proposta presentada? una investidura del president a distància
Què vol aconseguir el mascle zebra rival amb aquest desafiament? espantar el rival
Què va esdevenir més tard la National Association of Intercollegiate Basketball? National Association of Intercollegiate Athletics
Què li agradava dibuixar a Ronald? paisatges i arbres
Què van trobar dins l'estomac d'Eomanis? insectes i plantes
Què reflecteix fidelment la pintura de Van der Paele? el seu mal estat de salut
En què es va basar? L'Échelle de soie
En què es basen sovint els grups? en un únic partit polític europeu
Què hi ha davant la façana? un atri
Què és va inaugurar en record de les víctimes de l'atemptat del 17 d'agost de 2017? un memorial
Què substitueix la cadena de α-aminoadípic al C6? per una molècula d'àcid fenilacètic activada
Què van mantenir Rajoy i Urkullu la setmana passada? una reunió discreta
Què permetria la victòria de JxCat segons ha manifestat Puigdemont? l'alliberament dels presos i el retorn del govern que és amb ell a l'exili
A què es resistia l'home? a ser desnonat
Per què estaven afectades les figures de Sant Domní i Santa Caterina? per una filtració d'aigua
Què suggereix que l'estrella progenitora que creà la nebulosa del Cranc podria tenir una massa d'entre vuit i dotze masses solars? Els models teòrics d'explosions de supernoves
Per què havien sigut tancades les delegacions? aplicació de l'article 155
Què li ofereix? la llibertat del seu espòs
Què s'esperava dels samurais a partir del segle xiv? un mínim de cultura i alfabetització
A què ha obligat la pluja intensa? a suspendre les classes de demà en diversos municipis
Per què estava ennegrida la volta? pel pas dels anys
A què va ser sotmès el Kapitänleutnant Fritz Steinhoff? a tècniques abusives d'interrogatori
Per què es va retirar Thorpe del Duel a la Piscina? per un problema mèdic
Què va monopolitzar el seu taller? la realització de retaules
Què diuen que significaria una nova aplicació del 155 a Catalunya? una involució
Per què protesten els catalans segons l'Anadolu Agency? per la reunió del gabinet espanyol a Barcelona
Què mantenen constants els triangles semblants? les relacions entre les seves cares
De què són les columnes? de pòrfir
De què fan gala les millors pàgines de Der Freischütz i Oberon? el talent musical i el misteri tel·lúric
Què volien construir al descampat del Sydney Olympic Park? les pistes de tennis pels Jocs Olímpics de Sydney
Què atreu a les persones visitar Andorra? la seva condició de paradís fiscal, les seves estacions d'esquí i el diferencial de preus al comerç respecte dels països veïns
Què atreia molt a Dürer a l'igual que a Leonardo da Vinci? la natura
Què apunta a que les cèl·lules dendrítiques madurin? Investigacions recents
Què comencen a elaborar amb els atuells al neolític? aliments cuinats al foc
Què estimulà el nivell tecnològic assolit? un gran augment de la producció industrial
Què considera Ylva Johansson que és urgent? una reforma de la política d'asil de la UE
Què ha decretat Sánchez avui? confinament total de la població de l'estat espanyol
Què va rebutjar Pearce? l'estil barroc
Què manufactura Airbus? avions
Què pretenen evitar el Moviment Cinc Estels i el Partit Democràtic? l'avançament d'eleccions
Què trepitja Sant Jordi? el drac
Per què els lleons rarament ataquen girafes adultes? a causa del risc de prendre mal
Sobre què ha de presentar l'Advocacia de l'estat un escrit al Tribunal Suprem? sobre l'acta d'eurodiputat d'Oriol Junqueras
Què van desenvolupar algunes cèl·lules a mesura que les fonts alimentàries s'exhaurien? una nova estratègia
Què marcarà la dissolució de la Crida Nacional per la República? que s'hagi instaurat la República Catalana
Què consideren els que han emès els vots particulars? que la JEC no té competència per a decidir sobre la qüestió
Per què sobresurt l'afecció del Celtic? per les seves reivindicacions durant els partits del seu equip
Què va escriure Naismith? les primeres regles oficials
Què sostenen els ignudis? deu grans medallons
Què va promoure Meir? la pau al Pròxim Orient
Què era Christopher Isherwood? escriptor
Què era per als grecs l'arquitecte? un artesà
Què hi havia a l'altar major fins al 1970? un retaule gòtic
Què és Dalila? un dels grans papers per a mezzosoprano
En què s'inspira 89 Segons al Alcázar? en Las Meninas
Què és el que ha provocat l'accident del tren? Una esllavissada
Què li dona espill al campanar quan guayta cap a vall? l'aygua
Què admetia el formalisme que va proposar Bombelli? l'existència de nombres negatius i imaginaris
Amb què era irreverent la seva obra segons la seva família? envers la religió
Què va ser incorporat per Carles I? el daurat dels sepulcres
Què es va establir en el judici? la innocència de Plantin
Què sol·licita l'Assemblea Municipal de Lisboa en la resolució que ha aprovat? la llibertat dels presos polítics catalans
Què ha manifestat Quim Torra que convocarà? eleccions
Què era Thorpedo? una beguda energètica
Què es valora de la partitura de Gloriana? la força dramàtica
Què va escriure amb el pseudònim Thomas Jefferson Snodgrass? cartes humorístiques
Per què alguns biòlegs veuen els virus com una forma de vida? perquè són portadors de material genètic, es reprodueixen i evolucionen per selecció natural
Per què puja Moisès al mont Sinaí? a parlar amb Déu
Per què la població de Llagostera presentava una alta natalitat i mortalitat des de mitjan segle xiv fins a mitjan segle xvi? per les calamitats cícliques com la pesta del 1652
Què es reabsorbeix en la fase final del desenvolupament dels amfibis? la cua
Què denuncien els manifestants? la repressió del govern de Carrie Lam
Què va afirmar The New Yorker sobre Vanessa? la millor òpera mai escrita per un nord-americà
Amb què sol estar relacionada la fuga? amb el contrapunt múltiple
Què determina l'estructura i la composició? factors ambientals
Per què van detenir l'home? perquè havia mossegat la cama d'un agent
Què commemora el National Threatened Species Day a Austràlia? la mort de l'últim llop marsupial registrat oficialment
De què està en contra Josep Borrell? del diàleg proposat pel Govern de Veneçuela
Amb què queda unida més o menys l'òrbita ocular? amb la fossa temporal
Què maquina Alvise? assassinar-la
Què fan els del PSOE amb el que prometen en campanya? ho incompleixen al govern
Què tenen tots els personatges? una manca de proporcionalitat considerable
Per què es diu urani? en honor del planeta Urà
De què tracta The Wall? sobre l'aïllament d'una persona a la societat
Què va realitzar Francisco de Amberes? La policromia
Què produeix el mantell a mesura que l'animal creix? nova closca
Què vol conèixer la Comtessa? les últimes notícies de París
Què sosté el diaca esculpit a la part posterior del respatller? el bàcul
Què és el que no ha rebut EUPV fins ara per part de Compromís i Podem? cap proposta
Què inclou també la fauna? crocodiliformes, dinosaures i altres tipus d'animals
Què han fet els jugadors quan ha començat el partit? s'han assegut a la gespa i hi han restat durant dos minuts
Què ha agraït Fuset? el 'suport ciutadà' a la festa
En què s'havia convertit Menotti quan va començar a treballar en Vanessa? la veu rebel de l'òpera americana contemporània
Què revelaria la metamorfosi de Crist? la seva naturalesa divina
Què és actualment la Plaça de Catalunya? un dels centres neuràlgics de la ciutat
Què és Richard Boyle? arquitecte-aristòcrata
Què significa palus? "llacuna" o "pantà"
Per què van ser malmeses algunes infraestructures agràries? pel temporal Gloria
Què van organitzar tots dos grups? la magistratura
Què va dir Thomas Jefferson? que I Quattro Libri dell'Architettura de Palladio eren com la seva Bíblia
Per què ha citat l'Audiència espanyola a Coma? per un presumpte delicte d'incitació a la sedició
De què diu El Homrani que acusen l'independentisme PP i Cs? de ser identitari
Per què sorgí l'expressionisme? com a reacció a l'impressionisme
De què poden ser fets els llenços actualment? polièster
Què és l'orquestra? el bosc
Amb què estava ocupat Guillermo del Toro? amb els seus propis projectes
Què elimina la Q-PCR? qualsevol procés post-PCR
A què es va dedicar Gaspar Homar quan va tancar el taller d'ebenisteria? al comerç d'antiguitats i a la tasca de restaurador d'obres d'art
Per què pocs nadius van arribar al cim? a causa de l'estricte kapu col·locat en ell
Amb què adornaven la proa i la popa de les canoes a les illes Marqueses? amb talles
A què s'oposa Barceló? a l'utilització del català a les aules
Què va tenir Claude en vida? imitadors
Què emmarcarà l'altar? un arc triomfal i un baldaquí amb el Calvari de Jesús
Per què amaga la mare a les dues cries quan surt a caçar? perquè els germans no les trobin
Què vol millorar amb les referències? l'impacte de la seva història
Què era Gan De? astrònom
En què consisteixen les morfologies en forma d'eriçó? en cristalls micromètrics disposats radialment com si fossin les espines d'un eriçó
Què vol intervenir Rajoy amb una mesura dràstica? l'autogovern de Catalunya
Què va prosperar? els dinoflagel·lats i mamífers
Què ha desmentit Salvadó? que preparés estructures d'estat
Què sostenen els pilars octogonals de la planta baixa? els arcs de mig punt regruixats
Què va ser un feu del papat? El Regne de Sicília
Què representen les taules? escenes de la vida de Crist
Què no té el govern de Sánchez segons Artadi? 'coratge'
Què era l'Illa Fradera? una illa de cases
Què era molt freqüent? les reformes a les façanes
Què va comportar el creixement constant de la població a la ciutat? un augment de la densitat poblacional alarmant
Què no poden formar diputats de la mateixa candidatura? grups separats
En què volen participar els sindicats amb la Inspecció de Treball? en les investigacions dels accidents
Què menja la cria quan deixa d'alimentar-se amb la llet de la mare? fulles
Què ha dit Riera que cal evitar? els errors del passat
A què eren contraris els ideals de Funakoshi? enfocar el karate cap a la pràctica competitiva esportiva
Què proposa el bahaisme? que la ciència i la religió han d'estar en harmonia
Què representen els acords rítmics de la corda? els passos del terrible cec Archibaldo
Què pot fer perillar la viabilitat organitzativa de la Crida? La voluntat de Puigdemont per a encapçalar la reorganització de JxCat com a marca de futur
Què van investigar Ernesto Cesàro i Émile Borel? mètodes ben definits per a trobar sumes generalitzades de les sèries divergents
Què havia dirigit Douglas? l'oposició a la Constitució de Lecompton
Què va dir Pablo Iglesias després del 27-S? que permetria la convocatòria d'un referèndum a Catalunya
Què mantenen els dos grups des de juliol? una divergència de fons
Què va incorporar a les seves obres? materials no pictòrics
Què va ser necessari demolir per a la seva construcció? part del barri de la Ribera
Què no admet Macron amb l'extrema dreta? ambigüitats
Què és Jaufré Rudel? príncep de Blaia
Què determina el Peuat? usos i condicions
Què denuncia la declaració? la persecució política i judicial de l'estat espanyol
Què vol Rusalka? tenir una ànima
Sobre què demana control el País Valencià a la Comissió Europea? sobre les importacions
Què té representació arreu del món? Els dipòsits relacionats amb formacions carbonatades
Què era el Club Comodín de Ajedrez? un grup de joves empresaris amb inquietuds polítiques
Què es va formar després de la Primera Guerra mundial? la Societat de Nacions
Què van poder fer Els protagonistes? donar el millor de si mateixos
Amb què estan rematades les torres dels apòstols? per pinacles de mosaic venecià policromat amb els atributs del bisbe: tiara, bàcul, anell i creu
Què necessita Fígaro per casar-se? una autorització
De què morí Christopher Tärnström? d'una febre tropical
Per què Joan Tardà, Marta Vilalta, Gabriel Rufián i Mirella Cortés votaran en contra del pressupost de Pedro Sánchez? perquè el govern espanyol no accepta el dret d'autodeterminació i manté la judicialització del conflicte
A què ha exhortat Juncker a Catalunya i a Espanya? a 'reprendre' el diàleg
En què estan repetides les figures de Sant Martí i Sant Jordi? en mosaic i en pedra
Què creava l'efecte visual del trompe-l'oeil de la taula? ampliava l'espai de devoció
Què li arrenquen els escorxadors? la pell
Què vol Baleària posar en funcionament entre Key West i L'Havana? un 'fast ferri'
A què s'assemblava l'anatomia dels basilosàurids? a la de les balenes
Què ha exhibit Òmnium? un vídeo mapping
Què són la majoria de continguts? articles
Què suggerí Gingerich? que la veneració egípcia pels cocodrils podria haver estat inspirada pels grans esquelets que hi havia
Què significa aardvark? porc de terra
Què ens narren els panells? la història de l'hospital
Per què els van investigar? per l'organització del referèndum del Primer d'Octubre
Per què renúncia Vera Miles a interpretar a l'obsessiva dona jove? està embarassada
Què és el Ranxo La Brea? una zona de Califòrnia
Què van exigir algunes veus a Reus que fes la ciutat a partir de 1921? un reconeixement públic
Què diu Batet que haurà d'afrontar Sánchez? una realitat indefugible
Què va ser Marcià Albareda? mestre de capella
Què ha sol·licitat Bonig als votants? que es facen quatre preguntes
Per què la successió podia implicar la mort d'altres prínceps rivals? per evitar disturbis civils i revoltes
Què era Compsognathus fins a les dècades del 1980 i del 1990? el dinosaure més petit conegut
Què sustenten les paraules? les idees
Què va fer Maxenci? declarar la fi de la persecució
Què ha denunciat Salgado que es bloca a EUiA? el debat
Què se li ha de reconèixer a Piave? la mestria de Piave en la redacció i el seu, si més no difícil, respecte al text de Shakespeare
Què alimentaria el camp magnètic de la nebulosa? l'energia del púlsar
Què és incorrecte? donar el títol de papa a Evarist
Què il·lustren els intervals d'orquestra en Rusalka? la natura
Què ha anunciat Alfred Bosch? que dimitia
Per què s'enviava un missatge al pare per notificar-li la notícia? per si aquest donava consentiment o no
Què afegix al llenguatge vocal l'èmfasi posat en el cor? sumptuositat
Què va passar amb els foraminífers planctònics? es diversificaren
Què diu Vicent Fernàndez que és la decisió de Gent de Compromís? la crònica d'una mort anunciada
Què va ofendre Kaspàrov? la decisió de Campomanes
En què va ser pionera Lee Miller? en connectar l'art, la moda i el periodisme
Què tenen els capgrossos de la majoria dels pípids? un parell de bigotis anteriors
Què presenten els sòlids platònics? la regularitat més gran possible i el nombre més gran de simetries
Què s'observa en els cranis de triceratops? una gran variació
Què va guanyar el museu durant els anys 70? reputació i visites
Què s'utilitza com a plantilla per a la reparació? una seqüència idèntica o gairebé idèntica
De què ha responsabilitzat Carmen Calvo els partits independentistes? de refusar la taula de partits
Què havia sigut? un mètode de combat
Què va descobrir James Clerk Maxwell 1865? les ones electromagnètiques
Per què Ermione està considerada una òpera rellevant? pel caràcter innovador de les formes i els números musicals
Què es va destruir en l'incendi de l'estudi? la majoria de les seves obres
Què roba Milú? un pa
Què segueixen els taurons de mans llargues? bancs de tonyina o de sèpies
Què és el primer que crida l'atenció de La scala di seta? la qualitat de l'obertura
Què van fer els mariners de Palos de la Frontera? desobeir
Què accelerà la pesta? la decadència de l'Imperi Romà d'Orient
Amb què es van atendre les guerres durant el segle xx? amb metges i unitats hospitalàries mòbils
Què hi trobem a la volta de l'absis? una teofania
A què obliga que el museu estigues ubicat en antics palaus medievals? a replantejar-se els sistemes d'exposició i circulació de persones
Què hi havia en una cara en les monedes cartagineses a l'època d'Amílcar i d'Asdrúbal? un bust del governant cartaginès, marcant l'avenç de les seves tropes pel territori
A què està adequada l'obertura? al tipus modern de preludi de l'òpera
Què vol aconseguir Borrell amb el dossier? intoxicar la premsa
Què fou Juan de Juni? escultor
Per què estaven preocupades les organitzacions locals? per l'impacte ambiental de l'observatori
Per què són empeses les dues dones a cometre delictes? pels esdeveniments
De què son les inicial A i M? de «Ave Maria»
Amb què estan protegides les escenes dedicades a santa Tecla? per petits dossers
De què li parla Kàtia a Varvara? de la seua feliç infantesa, i del somni de tenir un home que vertaderament l'estime
De què no es disposava a principis de la dècada del 1900? de les previsions i la documentació modernes
Què acabava d'estrenar Franchetti? Asrael i Cristoforo Colombo
De què diu Sibina que serà responsable el govern espanyol? de les morts que es produiran
Què tenia Iliosuchus a l'ili? una cresta vertical
Què reclamen els CDR al govern? que 'faci efectiva la República' i 'es deixi de pactes'
Què s'ha creat a causa de la popularitat del pa a Àfrica? cooperatives de dones
Què era l'equip creatiu de Joe Simon i Jack Kirby segons Paul Levitz? una marca de qualitat i un historial demostrat
Què genera la pel·lícula a mesura que altres espectadors la veuen? significats nous
En què tenen un paper important el cant de les iubartes? en la reproducció
Què és notable a la Vil·la de Diomedes? el jardí
A què fa referència l'article 11 de la Carta dels Drets Fonamentals de la UE? llibertat d'expressió
Què va compondre Janáček al final de la seva vida? una Missa
Sobre què te dubtes la CE? del nou règim disciplinari dels jutges polonesos
Què poden determinar els cetacis sota l'aigua? de quina direcció prové el so
Per què van criticar la proposta els sindicats de Mossos? agreujava el problema de manca d'efectius
Què tenien els llops marsupials? un lleuger dimorfisme sexual
En què es centraven sovint les farses representades a l'altre cantó dels Alps? en curts i repetitius nuclis dramàtics
Sobre què medita Armida? sobre el poder de l'amor
Què ha sol·licitat Ximo Puig? que en el primer pressupost del govern espanyol hi hagi una partida d'inversions per al País Valencià del 10% del total
Què creu Melero que hauria d'haver fet almenys el TSJC? resoldre la qüestió de la inviolabilitat parlamentària
Què menja més l'oricterop a l'estació humida? tèrmits
Què explorarà de Picasso el Museu Picasso? l'univers gastronòmic de l'artista
Amb què relaciona Ernst Bloch l'art no figuratiu? amb una concepció utòpica de l'individu
Amb què estan vestides totes les imatges dels sants, amb l'excepció de Martí de Tours i Llorenç? amb idèntiques tùniques blanques
Què conserva la façana? la porta d'accés
Per què Baños no pot declarar el 25 de febrer? per motius laborals
Què van considerar Carles Puigdemont i els consellers exiliats que violava el magistrat? el seu dret de la presumpció d'innocència
Què demanen el CCMA i el CAC? elegir els seus dirigents per una majoria de dos terços
Per què està ingressada Carmen Calvo a la clínica Ruber? per una infecció respiratòria
Per què van quedar rodejats els participants de la manifestació de la Falange? per un cordó de Mossos d'Esquadra i una colla de manifestants
Què s'aconseguia augmentar a l'augmentar la profunditat del túnel? la seguretat
Per què va abolir Turquia la pena de mort? perquè era una condició obligatòria de la UE per a negociar-ne l'adhesió
A què no va ser procliu? a estils exòtics
A què s'assembla l'orella mitjana i l'orella interna dels cetacis? a les dels altres mamífers
Què vol formar el líder de Podem? un govern de coalició
Sobre què es mostra el govern del Kurdistan predisposat a dialogar amb els representants iraquians? sobre l'estatus dels aeroports kurds, els controls fronterers i els bancs
Què porta el Crist? un fermall
Què calcula l'anàlisi espectroscòpica de l'atmosfera? la metal·licitat d'una estrella
Per què Montargull rep aquest nom? per estar construïda sobre un turó que marca el final de la serra de Comiols i l'inici d'un pla que es coneix amb el mateix nom que la població
Per què va realitzar Picasso el retrat de Jacqueline? en agraïment per tot el suport que li va donar durant el procés creatiu de la suite
Què presenta l'obra? evidents desigualtats
Què és la jadeïta? un mineral
Sobre què discrepaven JxCat i ERC? el pressupost del parlament
Què ensenya el karatedo? els principis ètics
Què ha inspirat el vent a la civilització? la mitologia
Què va respondre Liszt a Saint-Saëns quan li va pregar que el permetés tocar-li alguns fragments de Samson? «No necessito escoltar el que vostè ha escrit, acabi la seva òpera i jo la faré representar»
Què aconsegueix el pintor fent que Jesús vesteixi igual que a l'escena anterior? donar continuïtat
Què trobem inusual en la noia? una elegància personal
Què vol activar el govern espanyol contra l'autonomia de Catalunya? l'article 155 de la constitució
Què ha denunciat Iglesias? la repressió contra l'independentisme i la situació dels presos catalans
De què no s'ha trobat proves? que aquestes piràmides hagin estat construïdes pels guanxes
De què va ser acusada la justícia federal alemanya? de tàctiques dilatòries
Què transmetia Le mariage de Figaro segons les cases regnants? vent revolucionari
Què van obrir per acollir els peregrins? escoles
Amb què estan revestides les parets interiors? amb granit rosa
Per què la llet es consumia fresca durant l'edat antiga i l'edat mitjana? era molt difícil de conservar
Què va fer el 1603? prendre l'hàbit cartoixà
A què esta dedicada Digital Domain? efectes visuals
Què seguí al dodecafonisme? l'ultracromatisme
Què descrivien les guies turístiques? el més destacat tant de ciutats com del camp
Què va fer el quattrocento? evolucionà les tècniques de la pintura
Què van envair els pobles que havien marxat de Grècia i d'Anatòlia? país del Canaan
Per què és probable que el llop marsupial s'extingís? per culpa de la competició per part dels humans aborígens i els dingos
Què no tenia l'Església? recursos per mantenir-los
Què programa en Sebastià? el casament de la Marta i en Manelic
Què es pot dirigir avui en dia contra un sol objectiu estàtic? grans volums de poder destructiu
Què va enviar a l'exèrcit romà? un contingent militar
De què és president Pere Fuset? Junta Central Fallera
Per què es va demanar a Dyck que «realitzés una pintura de la Mare de Déu del Roser»? per combatre la plaga de la pesta
Què designa el terme “les revolucions industrials? les diferents onades d'industrialització que s'anaren succeint
Què hauran de respondre els voluntaris a la pregunta? 'sí', 'no' o abstenir-se
Què va decidir el Comitè Federal del PSOE? votar no a la investidura del president Mariano Rajoy
Què resultarà un impediment per a la supervivència de l'agricultura espanyola segons Nadal i Ferrer? l'acord amb Mercosur
Per què han retirat el bust? perquè no representa l'actual cap d'estat espanyol
Què s'estrenarà el dia de la presentació? The Mandalorian
En què es converteix el 294Og per desintegració alfa? 290Lv
Amb què excava? amb el bec
Què ha aconsellat Trilla a la gent gran? que no surti de casa
Què va fer l'exèrcit hitita quan l'objectiu de la campanya va quedar complert? retornà a Karkemish
Què va impressionar a Kirby? Les aventures de Ciència-ficció
Què és Foldit? un joc de predicció de l'estructura de les proteïnes en línia basat en la plataforma Rosetta
Què va fer Mozart en la representació de Les noces de Fígaro a Praga el dia 22? la va dirigir personalment
Què sentia Taylor? que Lucas l'humiliava en donar-li instruccions específiques sobre com fer les coses
Què va estudiar Gaudí? les fortaleses medievals
En què es concentra Rembrandt amb aquest canvi d'estil? en el petit detall
Què es va produir per la indefinició? una degradació del material i les instal·lacions
Què va administrar despres dels 60 anys Milner-Barry? el Sistema d'Honors Britànic
Què va fer Mònika? publicà un article
De què està fet tot l'enfront? de pedra picada
Per què va ser reemplaçat el vidre armat? per un modern vidre laminat
Per què van triar aquesta trama? per ser el més diferent possible de la de Cavalleria
Sobre què versa la cançó The Final Cut? sobre les intimitats més profundes de Waters
Què resulta d'una reacció en cadena? alliberament de calor o bé (en circumstàncies especials) en una explosió
Què va anul·lar el TSJC? Peuat
Per què es portaven els vels al segle xv? per modèstia
Què va convocar L'Acadèmia Francesa? un premi sobre la dedicació abnegada dels metges francesos
Què representa l'escena? l'interior de l'edifici
Què és l'atmosfera d'Urà? la part més exterior de l'embolcall gasós d'Urà que és accessible per sensors remots
Per què els agents no van detenir a les persones desallotjades? perquè no hi van oposar resistència
Què portava Prado quan va conèixer a Pacheco? uns llenços de fruites
Per què li van denegar el reingrés a Vidal el 2018? falta d'aptitud
Què ha passat amb la xifra d'individus de L. aurea? ha continuat davallant
Què gravava la taxa de l'ajuntament de Barcelona que s'ha anul·lat? els pisos buits
Amb què coincidia la data d'estrena de Star Wars: El reton del Jedi? amb el mateix dia de l'estrena la pel·lícula original
Què ha estat aquesta marxa lenta? un 'toc d'atenció'
De què son acusades per la fiscalia moltes de les víctimes de la violència suscitada durant l'1-O? 'actitud rebel'
Què ha significat la dació de la col·lecció Torres? l'entrada del Martiri de santa Llúcia de Bernat Martorell
Què es veu a les imatges que van remetre els interns a la campanya CIE No? 'tots els interns asseguts en el menjador en cadires sense les safates i sense menjar'
En què es va transformar el temple del Partenó durant l'edat mitjana? en església cristiana
Per què la fiscalia ha ordenat fiança als exdirectius de la Caja de Ahorros del Mediterráneo? per assegurar el pagament de les presumptes responsabilitats pecuniàries que hagin d'afrontar
Què era Aleksandr Ostrovski? dramaturg
Per què ha decretat Quim Torra el tancament de tots els centres educatius? per evitar l'expansió del coronavirus 2019
Què rastrejaven els manifestants amb HKmap.live? la presència i els moviments policíacs
Què provoca la simulació de la resurrecció de l'anticrist? l'adoració de les masses que l'observaven
En què és rica la magnesiocromita? en titani
Amb què s'aglutinen els pigments colorants de la capa pictòrica? amb cola animal
Què va demanar Juan Antonio Martínez Camino? que no hi hagués banderes ni pancartes
Per què s'ha reprovat a Miquel Buch? per l'actuació policial dels Mossos d'Esquadra
Què li manca al retaule? un banc i el tabernacle
Què son les idees? abstraccions de la ment
Què es critica en el document intern dels observadors internacionals? el tracte als testimonis
De què esta a prop la Rue Saint-Georges? del jardí de Luxemburg
Què indica la seva morfologia? una locomoció molt especialitzada
Per què el zero és parell? perquè el conjunt buit es pot dividir en dos grups
Què és el desarrelament per vent? l procés en què un vent fort abat o desarrela arbres
Què va rebutjar Minna? proposicions deshonestes de Holtei
Què va ser un cop molt dur per als cartaginesos? La pèrdua de la capital hispana
Per què es caracteritzen Palpatine i Hitler? per ser líders forts i carismàtics
Què no ha superat cap partit en aquests comicis? un 20 per cent del suport popular
A què es deu la prosperitat del cenobi? a la suma de factors d'ordre divers
Què no pot ser una cotilla per les aspiracions democràtiques d'un poble? la llei
De què acusen al president de la Generalitat Quim Torra? desobediència
Què ha volgut saber el PP mitjançant les preguntes que li ha presentat al govern? si la Generalitat té una còpia del cens electoral que es va utilitzar a les eleccions del 27-S
Amb què es van trobar Wall, Waters, Gilmour i Mason a desgrat durant l'enregistrament de The Wall? amb la manca de contribucions de Wright
Què descobrí Luigi Galvani? la relació entre l'electricitat i el sistema nerviós
Què es va crear el 1940? la Cooperativa d'Alta Costura
Què s'estableix que serà el vehicle natural de la imatge fotogràfica? la pàgina impresa
Amb què està adornat el fust de les columnes? amb elements grotescs d'estil renaixentista
Què diu Romeva que a vegades és més interessant? allò que no es diu
Què al·legaran per no declarar davant Vox? objecció de consciència
Què construeixen les famílies de rates mesqueres per protegir-se? caus
Què sembla mirar la Mare de Déu? la creu
De què van protegir els bombers els edificis i instal·lacions més propers? de les radiacions de calor
Per què està trista Zaida? per l'enyorament del seu estimat
Què va fer mentre era en una presó? se suïcidà
Què inclou l'informe que farà Cilevics? la situació dels presos a Espanya i Turquia
Què va fer el govern Italià? va aprovar la llei especial núm. 123
Què imposava la teoria de la paraula viva? l'espontaneïtat i la nova estètica
Què és la Pedra dels Sacrificis? un gran bloc de granit sobre la superfície plana
Per què s'investiga a Trias? per suposada malversació de diner públic
Què impedeix de fer Marchena als testimonis de la defensa de Cuixart? d'explicar què van sentir, quines impressions van tenir
Per què la Casa de Venus es coneix per aquest nom? per una pintura
Què va determinar aquesta degradació? la paralització de l'explotació
A què han tallat l'accés les autoritats de l'Irac? a Internet
Què tenien els artistes grecs del segle d'or? un cànon propi
De què són autors Maria-Pilar Perea i Germà Colón? de l'Estratigrafia Dialectal
Per què embarga el Tribunal de Comptes espanyol Artur Mas? per acabar de pagar la fiança en el procés judicial contra el 9-N
Què dona el poder de la música de l'òpera als personatges segons McLeish? emocions reals
Què pot formar-se en certes condicions? moltes d'aquestes esferes
Què va paralitzar comercialment la situació a Anvers? la guerra
Què es pot observar en el foli de la Presentació de Maria al Temple? gran qualitat
A què es dedica Jaufré des que un pelegrí arribat de l'estranger li va dir que la dona amb la que somniava existia? només a pensar en ella
De què parlaran Torra i Aragonès a la reunió? taula de negociació amb el govern espanyol
Amb què es decoraven els murs de maó? amb estuc modelat o tallat
Per què es produïen nombroses baixes entre els brigadistes? eren emprats com a punta de llança en les ofensives
Què deia que era La donzella de neu Rimski-Kórsakov? la seva millor òpera
Què ha preocupat a Ximo Puig? la presència de l'extrema dreta al País Valencià
Què provoca una lesió no reparada? un col·lapse de la forqueta de replicació
A què responia què Sánchez Cotán copiés a Ticià? als gusts de la clientela
Per què hauria fet aquest esbós Velàzquez? perquè fos aprovat pel rei
Què ha dit que proporcionaria la Comissió Europea? suport financer
Què hi ha a la resta de pavellons? escultures del patró
Què hauria promès la candidatura de Pérez-Ribas a alguns afiliats? càrrecs
Què presenta cadascuna de les comissions falleres de València? un ninot de la falla que plantaran
Què han posat en dubte moltes línies d'investigació sobre Nèmesi? la seva existència
Què s'estalvien Felipe VI i la cúpula judicial amb aquest canvi? venir al Principat
Què demanen que es revisi en el recurs? el procés electoral
Què va escriure Claudi? diversos volums sobre la història del poble etrusc
Què suposà per l'època? una innovació
Què pot provocar el naixement d'una simfonia coral? un text
Què va fer famós a Charles Lindbergh? va ser el primer a creuar l'oceà Atlàntic sense escales en solitari
Què vol aconseguir Valtònyc anant al Tribunal Europeu de Drets Humans? crear un precedent
De què és la companyia WhatsApp? de missatgeria mòbil
Què no va poder aprendre Navarrete? el llenguatge oral
Què volia conquerir Hideyoshi? Xina
Què mostra l'obra? un ou de sargir i un fus de filar disposats sobre un escenari de fusta dins d'una caixa de fusta semicircular
Què engloba el concepte de cònjuge segons la normativa europea? persones del mateix sexe
En què es basa la teoria? en dues observacions
Què proveeix la resolució general del problema? vuit circumferències diferents que són tangents a les circumferències donades
Què són Sergi de Meià i Mariona Cuadrada? cuiners
Què ha denunciat la dona holandesa? haver estat drogada i violada
Què conserva el romanès del llatí? el gènere neutre
Amb què es fabriquen les culleres i els estris de cuina? fusta de boix i faig
Què ha fet que disminueixi l'extensió de l'hàbitat del rosegador? L'adquisició de terres a la regió, que ha augmentat a causa de la demanda d'habitatges d'estiueig, i l'expansió de la cafeïcultura
De què s'alimenta la rata arborícola de cresta roja segons Emmons i Feer? de matèria vegetal, com ara fruits o grans
Què van introduir després de la Restauració de Meiji? esports occidentals
Què van trobar a la zona d'allunatge de l'Apollo 15? el meteorit Hadley Rille
Què és el suport? el portador del fons
Què veu Craig Harbison al mirall? el centre de gravetat de tot el quadre
Què trenca la presència de qualsevol persona en una visita al metge? la confidencialitat metge-pacient
De què s'alimenten els insectes Wēkiu? de carcasses d’insectes morts
A què va haver de fer front en aquest període d'enfrontament amb el seu fill? a les hostilitats dels pirates sarraïns
Què pretén el PSOE que expliqui el Partit Demòcrata Català? alguns aspectes de les al·legacions que ha presentat per demanar grup propi al congrés espanyol
Què l'ajudaren a postular les tradicions que va conèixer? algunes idees innovadores
Per què s'han adherit desenes d'entitats catalanes a la Taula per la Democràcia? per defensar de manera unitària “el dret que té el poble català a decidir el seu futur polític”
Què és segons ella? un procés polític
Què rep Moisès en la pintura mural de la dreta del vitrall? els deu manaments
Per què pot quedar encalmat un vaixell a l'oceà? a causa de la manca de vent
Què ha condemnat O'Brien? la mort de civils
Què domina el cervell caní? una escorça olfactiva
De què formen part les portes de bronze? d'una de les principals obres d'art de l'Edat mitjana romànica
Què es vol garantir fent les proves necessàries? correcte funcionament i fiabilitat del sistema
Per què s'ha decretat l'estat d'alarma? pel coronavirus 2019
Què hi trobem a l'antiga Capilla de San Juan Bautista? El tresor
A què es refereix el terme semiseria? melodrama burgès o l'òpera de rescat
Què es citada per Epifani de Salamina? la llista d'Hegèsip
Què poden haver estat directament realitzades pels subministradors de pedra picada? peces seriades
Què canviava a part del contingut? la seva tècnica
Què ha manifestat Ribó que podria fer l'empresa d'energia? 'abaixar el preu de la llum'
Què es donarà en l'acte que farà el govern el proper 4 de juliol? tots els detalls del referèndum i els aspectes tècnics i legals per fer possibles les votacions
De què eren les escenes que es van col·locar a la pared nord? dels miracles i paràboles de Crist
Què hi trobem en aquesta sala? detalls escultòrics sorprenents
Què no dóna cap seguretat afegida? Repetint molts cops el xifratge de Cèsar
Què era Wilhelmus Damasi Lindanus? teòleg i bisbe de Roermond
Què són les proteïnes, els carbohidrats, els lípids i l'ARN? biomolècules
De què va dir que era el crani del ceratops Jack Horner? d'os metaplàstic
Què es va descobrir en la fosa? gran quantitat de banyes
Què diu que significa Xystus Maxwell-Stuart? afaitat
Què resulta positiu per a Ferri? plantejar una federació
Amb què no es pot construir una bibliografia d'Anaclet? amb les escasses i dubtoses dades
Què van adoptar aquestes cèl·lules com a font d'energia? la llum solar
Què sol·licitarà Òmnium? el sobreseïment de la causa i la llibertat immediata del president de l'entitat i tota la resta de presos polítics
Què vol fer el projecte de Domènech i Colau? de la diversitat una riquesa
Què era Puigcerdà? el principal mercat del Pirineu
Què estan assetjant les forces Mórgul? Minas Tirith
Què es considerava que era Miquel Àngel? un mite
Què mostra Antonio? uns papers
Què tindrà per primera vegada la Universitat de València? una rectora
De què s'alimentaven els basilosaures? de sirenis, tortugues i altres cetacis més petits
Què hi ha al segon nivell? uns grans finestrals
Què s'activarà en matèria de verificació? 'un model amb un component internacional integrat pels països garants i acompanyants'
Què fa variar la densitat de població dels grups de lèmurs de cua anellada? la regió i l'abundància d'aliments
Què és la grappamiel? grappa italiana amb mel
Què no acostumava a fer servir com a fons? la natura
Per què proposa una gran aliança Otegui? amb vista a les pròximes eleccions espanyoles
Què va afirmar el president de Turquia el diumenge? que no tolerarà ingerències en qüestions internes del país
Què es va reduir gràcies a l'augment de la capacitat de les barcasses? les emissions de diòxid de carboni
Què implica el model de "casa de renda"? viure els amos al principal amb llogaters a la resta de plantes
Què és el més bell? les coses senzilles
Per què serveix la gran extinció que va provocar el màxim tèrmic? per distingir la fauna de l'Eocè de la del Paleocè
Per què està alterada Lady de Bourgh? pels rumors que ha sentit sobre una relació entre Elizabeth i el seu nebot
Què ha condemnat per unanimitat la Diputació de València? el feixisme
En què han mostrat desavinences les parts? en la interpretació del text
Què va dir en una carta Miquel Àngel sobre Rafael? «tot el que sap sobre art ho ha aprés de mi»
Què resumeix aquest article? les teories científiques més acceptades
Què representen els vuit plafons de pintura del tambor de la cúpula? antigues civilitzacions
Què no ha admès el Tribunal Constitucional? el recurs d'empara contra la interlocutòria del 23 de març del 2018
Què va anomenar Xammar a la família Parellada? marmessors seus al testament
Per què està emmarcada la cara de la dona? pel pentinat
Què es produeix en excés a l'elaborar formatge? sèrum
Què recorda una de les boques? les obertures de la tribuna de la Batlló
Què es reclamarà en l'acte empresarial que ha anunciat Vicente Boluda? el Corredor Mediterrani
Què era Gerolamo Cardano? escriptor, filòsof i metge
Què ha deixat passar el TGV? un comboi de rodalies
Què prenen com a referència? el PIB
Què s'hi va inventar a Alcoi? els llibrets de paper de fumar
Què era Arnau de Mont-rodon? bisbe promotor
Què apuntalen les semicolumnes? els arcs formers
Què hi trobem habitualment en la descripció formal i tipificació dels tàxons? errors i inconsistències
Què volia aturar la proposta de la CUP? desnonaments a famílies en risc social
Per què estava protegida la repintada de negre del fons? per un vernís orgànic
Què ha desmentit el govern de Catalunya de la filtració? el contingut
De què finançaran la infraestructura i els costs operacionals? dels centres de persones salvades a la Mediterrània
Què trobaren com a acabament final central de la façana durant l'última reforma de finals del segle xix? un frontó
Per què mostrava passió Edward Curtis? per la fotografia
En què és rica la muntanya de Mittelberg? en jaciments arqueològics
Què va posar fi a la dinastia? L'arribada al poder de Darios III
Què agita? la seva vareta
Què suscita una cosa "sagrada" o "sacra"? una actitud complexa de reverència, d'admiració, d'atracció i sovint de terror
Per què sembla que van cobrar comissions els acusats? per adjudicacions
Per què es va produir un fort declivi del cristianisme? els successors immediats d'Edwin van tornar al paganisme
Què era Hugh MacDonald? musicòleg
Què sol·licita el TSJC en una providència? diversa documentació
Què és físicament impossible segons Van Praag? que es tractés d'una sola arma
Què feien servir per cobrir el terra? estores de canya
Què s'ha de fer amb els residus radioactius? han de ser convertides a una forma estable o extrets del medi
Contra què protestava Xènia G. R.? contra la sentència del Tribunal Suprem espanyol
Què sembla que volia aconseguir Pilat fent abans del pronunciament de la sentència? calmar al poble
Què és l'amor al proïsme? la caritat cristiana
Què creien que era Compsognathus durant dècades? el dinosaure més petit conegut
De què és la llista que té a punt Armengol? de reivindicacions
Què presentarà al TC el consell de ministres? recurs
Què fa finalment Ricciardo? perdona la vida d'Agorante
Què diu Colau que defensen els Comuns? un referèndum efectiu
Què va mantenir amb el seu germà? un fort lligam afectiu
Què esdevindria més tard la zona d'impuls? la línia periadriàtica
Què ha demanat que s'elimini a escala econòmica? els objectius de dèficit de les comunitats
Per què va ser posposada la producció de Nova York? davant de la possibilitat que fos boicotejada
Què sobresurt a les vitrines? beneiteres de plata
Què ha incomplert l'Estat espanyol? l'objectiu de dèficit marcat per Brussel·les
Què ha dit Jordi Sànchez somrient? La Junta Electoral és sorprenent
Què hi ha a cada cantó del pedestal base? un minaret
Què deixen passar els núvols que s'obren sobre Déu? una mica de llum
Què vol obtenir Magnifico? el favor de la seva fillastra
Sobre què està assegut Jesús? sobre un arc
De què està format principalment el nucli de la nana blanca? d'oxigen, neó i magnesi
Què segellen finalment els homes? un pacte
Amb què està revestit sant Esteve? amb la dalmàtica diaconal
Què havien d'instal·lar els nous oba? un altar en honor del seu predecessor
Amb què van ser daurats tots els dossers que es troben sobre les escenes escultòriques? amb pa d'or
Què pot produir l'urani-238? plutoni-239
Què tenen els Wēkiu a la sang? antigel natural
A què va condemnar Urbaà a un sacerdot? a estar amb una bèstia
Què podrien tenir? zones habitables
Amb què es va associar el grec a l'occident llatí cristià? amb el «paganisme»
Què provoca la tempesta tropical a les Bermudes? fortes pluges
Amb què va voler connectar-se de nou la família Luhrmann? amb Austràlia
Què fan els porcs formiguers quan surten de dia? desplaçar-se o prendre el sol
En què posa èmfasi l'estil de Lluís Borrassà? en el dramatisme de les escenes
Què és situa en primer pla? els elements secundaris
Què s'aprecia encara dels períodes Ordovicià i Juràssic? La mineralització obtinguda en aquelles èpoques
Per què va fer un reconeixement el Tribunal de Drets Humans a Arnaldo Otegui? per no haver tingut un judici imparcial
Què ficava en entredit el ministre de Justícia espanyol en les seves declaracions? les capacitats del jutge de l'Audiència de Navarra Ricardo González
Què produïa dolor en el jove Spielberg? Les llargues absències del seu pare
Què passaven a Hernani entre acte i acte? anys
Què vol fer Pedro Sánchez? netejar la imatge d'Espanya
Què travessa el jardí de la Vil·la de Júlia Fèlix? un viver de peixos
En què es transformen les dues circumferències tangents sota la inversió? en dues rectes paral·leles
Què pensa Ribó que s'ha de fer amb les normes de vestimenta de les falleres? s'han d'eliminar
Què col·leccionava Homar? estampes japoneses, ceràmica de reflexos metàl·lics, vidres antics i tapissos
Què s'ha mostrat sota la massa de gel de l'iceberg que s'ha fos? una illa
Què va ser nomenat? President Honorífic
A què ha anunciat que votaria a favor Gordó? reforma del reglament al Parlament
Què solucionaven les crestes d'esmalt de la superfície de les dents dels mamuts? La dificultat de mastegar herba
Què era Johannes Goropius Becanus? metge
Què és Thelma i Louise? una road movie
Què es mostra al panell de l'esquerra? els comitents de l'obra
Què van demanar-li a Vàlia els romans representats per Constanci? la intervenció militar a Hispània
Amb què evolucionen les idees? amb el temps
Què apareix a l'obra Crist apareixent-se a la seva Mare? un Crist ressuscitat amb el cos il·luminat en una composició molt dinàmica
En què es van convertir algunes estacions? oficines del govern
Què cobrien els personatges del quadre? la major part de l'espai
Què es va fer públic? les normes sobre la vestimenta de les falleres
En què van convertir en el guió de la pel·lícula a Lady Catherine? en una afectuosa guardiana del seu nebot
A què s'assembla el so que fan els mascles de L. aurea per cridar les femelles? al so d'una motocicleta canviant de marxes
Per què pensa Joan Tardà que estaria bé que una comitiva visites els presos polítics? per contribuir a no normalitzar aquesta injustícia
Què és l'obra Man Enters the Cosmos? un gran rellotge de sol de bronze
Què va rebre Wilfried Menghin? unes fotografies
Què es pot llegir en les dues últimes escenes de la taula? la llegenda «VALE» «NCIA»
Què va impulsar Oliveres? Procés Constituent
A què no poden referir-se els noms del virus? llocs geogràfics específics, animals o persones
Què eren Ernst Haeckel i D'Arcy Thompson? naturalistes
Què van patir alguns grups marins? grans extincions
Què dirà Rajoy en la seva resposta? que està obert al diàleg
Què rememorarà Pilar Arnau? la vida de la filòloga
De què vol parlar Maragall amb Forn? de les eleccions municipals
Què utilitza el teisme? el concepte de Déu
En què es centra el llibret? en el repudi de la reina Caterina d'Aragó pel rei Enric VIII d'Anglaterra
Què potser que vulguem fer si hem arribat aquí? iniciar una nova pàgina
Què transmet l'actitud de la dama? serenitat i la idea que domina els seus sentiments
Per què es van sorprendre els dos veïns quan van escoltar la nadala? perquè encara és juliol
Per què van denunciar a Carles Garcias? assetjament sexual
Què creuen que van fotografiar uns investigadors que treballaven a les aigües de Fiji? un híbrid de rorqual blau i iubarta
A què és gairebé idèntic el leitmotiv que caracteritza el rei Alfred a l'òpera? a la melodia de La Internacional
Amb què es combina el maó típic de l'obra de Domènech? pedra de Montjuïc
Què havien de fer als tancs perquè no sacseges la tripulació? limitar la velocitat
Què van destruir els andorians? P'Jem
De què parla la cançó Unió Sobirana de les Nacions? d'una unió més àmplia entre les dues nacions
Què va dir primer Rivera? que no pactaria amb el PP
Què proposa suspendre la Unió Soviètica? la producció addicional d'aquest armament
Què va rebutjar? la temptació de Satanàs
Què va esdevenir Bielorússia? un país independent
Què envolta l'eixample? el passeig
Què ha presentat l'advocacia de la Generalitat? un escrit d'acusació ad cautelam
Per què van prendre els veïns i treballadors del CAP la Capella de la Misericòrdia? per denunciar la inacció de les administracions i dels partits polítics
A què es nega el PSOE? a cedir les presidències del Consorci de Residus i l'Agència Reserva de la Biosfera
Què ordena Paul? parar la comèdia
Què defensaven els socialistes en el seus inicis? el dret d'autodeterminació
Què era el que interessava a Janáček? Tot el que l'allunyava de la pesada influència austríaca
Amb què no coincideixen els altres tres tipus d'estofats presents al retaule? amb cap de les obres del primer període d'Huguet
Què va produir el retrocés demogràfic? conflictes amb els albigesos
Què hi ha al costat del pavelló? un safareig amb peixos
A què ha rebaixat l'alerta de pluges aquest matí l'Aemet? a groga
Per què s'hauria de fer un procés de primàries de JxCat segons Damià Calvet? per decidir les persones que encapçalen el nou projecte
Què presentarà demà el PDECat? una esmena a la totalitat contra el pressupost espanyol
Què hi ha escrit a la porta que comunica amb la Casa dels Canonges? «Jaume I, 1276-1976»
Què s'escolta en la primera part del recital? les cançons que durant molt de temps havien sofert restriccions
Què hi ha al centre de l'escala? l'ascensor
Què fa avui el Secretariat Nacional? tractar la jornada del 27-S
Què porta l'àngel? una llança
Què va evolucionar molt per a descriure el moviment del cos? la tècnica
Què visqué Schubert els darrers mesos de la seva vida? les angoixes i la inquietud
Per què sembla que eren importants el collar i les banyes al veure que l'exemplar jove ja les tenia? per la comunicació visual i el reconeixement específic en general
Què necessitava Netanyahu per formar govern? els cinc escons de Yisrael Beitenu
Què va pagar Le Pen amb els diners que se li reclamen? una col·laboradora
Per què estava format el subsòl? per blocs de pedra
Què passaria si les beines fossin massa velles? els fruits estarien secs
Amb què va viatjar Pedro Sánchez a Castelló? amb un avió de l'exèrcit
Què van fer els historiadors amb la llegenda des de 1551? la reproduïren corregint-la i ampliant-la
Què es va fer als Jocs Paralímpics de Barcelona 1992 amb el karate? es portà a terme una exhibició de la seva aplicació paralímpica
Què simulen els petits fulls i boletes de l'estofat de la predel·la? fruits o baies
Sobre què van treure informes en anuaris púnics? el periple d'Himilcó
Amb què marcaven en l'antiguitat als lladres? amb un ferro roent
Què repliquen les cúpules d'aquests quioscos? la forma de la central
Què contenen els cenotafis de Sha Jahan i de la seva esposa? els mateixos elements
Què és el Macrauchenia? un estrany ungulat sud-americà
Què implicaria el programa d'Otegui? fer front a la dreta
A què es va veure obligat Rossini? a compondre Eduardo e Cristina per a Venècia
Què han usat per fer l'algoritme? machine learning
Per què mostrava interès? pel subconscient i pel seu país
Què se suposa que es va traduir al neopúnic? una part important de la Bíblia
Què hi ha la mig del jardí? la piscina
Què va admirar Rossini quan va veure Maometto de Von Winter a La Scala? la gravetat i complexitat de la música
Què anuncia Haly a Isabella? que es convertirà en la favorita de l'harem del bei Mustafà
De què van acusar al rei? de traïció a la pàtria
Què canten segons el que veiem a les partitures? el versicle 4.7 del Càntic dels Càntics
Què suggereixen que les col·lisions de les restes dels cometes durant el període de formació tenen un paper molt important? Els models computacionals
Què han presentat a Àngels Chacon? un recurs
Què és un ronc? una vocalització
Què es creu que és el nan? un gran cavaller
A què estaven dedicats els paisatges? a les estacions de l'any
Què va augmentar ràpidament en aquests primats? La mida del cervell
Què va rebaixar Pieter van den Hoogenband en la seva semifinal? la seva marca personal
Què va provocar el metà dels sediments? l'augment de les temperatures
Què hi ha als voltants? troballes de l'Edat del Bronze
Què va fer que Britten sentís una forta connexió a Suffolk? el paisatge marí i l'atmosfera de poble pesquer
De què acusen a Buch? prevaricació i malversació
De què són els 3.500 exemplars que s'han trobat al jaciment? de mamífers
En què està centrat Vertigen? en un homicidi
Què suprimeix l'esmena del Consorci de l'Auditori i l'Orquestra? la clàusula que restringia la subrogació als treballadors amb una antiguitat mínima d'un any
A què fa referència el dret a decidir al document que s'ha penjat a la web de Podem? obrir 'un ampli debat ciutadà sobre el reconeixement i les formes d'exercici del dret de decidir en el marc del debat sobre el canvi constitucional'
Què va dissenyar Robert Campin per encàrrec de Felip el Bo? un conjunt de paraments litúrgics
Què no coneixien els fills dels Luhrmann? el seu país natal
Amb què es relaciona l'escultura a les Noves Hèbrides? amb les cerimònies religioses
Què és la superfície d'un políedre? la unió dels seus costats
Què cal fer per arriba als ribosomes? exportar l'ARNm
Què volia recaptar? fons per la causa sionista
En què es centra la temàtica narrativa del cos principal? en l'hagiografia del sant
Què va fracassar? la primera aliança
Què demanaven els membres del Senat i del Consell dels Deu? la seua abdicació de la Corna
Què va anar guanyant la veu de Colbran a mesura que anava madurant? notes més altes
Què es va produir fa uns 4000 milions d'anys? un intens procés químic
Què podria existir a les capes superiors d'Urà? alguna mena de barrera
En què estava inspirada La Gòtica? en el Faust de Goethe
Què afecta el trànsit? les vagues dels treballadors
Per què els rinoceronts es rebolquen per l'aigua i pel fang? per a refrescar-se i així mantenir una temperatura adequada
Què hi ha sobre la cripta? l'advocació de sant Valeri
Què fa la gent acabada la missa major? surt de l'església
Què passarà si la massa de la nana blanca aconsegueix el límit de Chandrasekhar d'1,44 masses solars? començarà a col·lapsar-se
Què van conservar? 19 deposicions dels supervivents
Què és el NetBlocks? una organització dedicada a fer seguiment de la xarxa
Què és la fossa anteorbital? una obertura en el crani entre l'òrbita ocular i el nariu
Amb què culmina l'obra? amb el Judici Final
Sobre què va recollir testimonis Curtis? la batalla de Little Bighorn
En què és expert Lluís Garcia Petit? Patrimoni Cultural Immaterial
Què canvia en l'emblema nou respecte a l'anterior? es tragué l'escut i s'inclogué més text
Què no li aplicà la UICN a la tortuga carei? el grau A2
De què sembla que eren les 28 argolles de plom? pertanyents a les veles d'una nau
De què diu Homs que ha de tenir memòria Catalunya? dels greuges viscuts
Què se li va atorgar a l'edifici el 28 de febrer de 1992? la Medalla d'Or d'Andalusia
Què va ser? pintor, escultor i dissenyador
Què mostren els panells? figures d'animals en rotllana, busts humans i motius geomètrics o florals
Què li lliura Radoski a Aldimira? una carta que Ladislao va escriure a la jove fa ja anys
Què simbolitza el front alt i la boca? un conflicte pendent en la seva personalitat
Què requerien els principals papers de les obres? solistes de primer nivell
Què investiga el cas del 3%? suposades comissions irregulars
Què han corroborat Toni Martí i Jean-Claude Juncker? el compromís de continuar avançant en les negociacions per a l'acord d'associació amb la Unió Europa
Per què feien servir l'expressió Rex Mundi els càtars? per designar al governador del diable
Què va argumentar el Partit Popular contra la vaga? que "els empresaris ja tenen bastants problemes"
Què consideren els fiscals que no s'ha vulnerat? cap dret dels dotze processats
Què va desenvolupar Richard en l'època de privacions? una activitat compositiva considerable
Què va passar a ser l'Aston Martin DBS V12 quan es va presentar? la icona de la marca
Què podria significar si arribés a Elmiro la noticia del casament de Desdemona? una desgràcia
Què posseïa el Dorudon? unes petites potes posteriors
Per què eren interrompudes generalment les farses? per dos balls
Què li devia la comtessa? 33 reals
Què va dissenyar Gargallo que es va col·locar en el cos central de l'edifici d'administració? totes les figures ornamentals
Què són els presos i exiliats? No tan sols són una realitat, sinó també un instrument polític
Amb què amenacen a Forcadell si ignora la suspensió? amb mesures 'penals'
Què ha d'esperar la Marta de la Nuri? el seu senyal
De què s'ha vantat Rajoy? d'haver 'consolidat la recuperació econòmica'
Per què havien blindat la plaça els Mossos? en previsió de possibles protestes
Què era el paisatge autèntic d'Ornans? la serralada del Jura
A què es dedicava Francesco Maria Piave? poeta
Què s'utilitza per escollir els consellers de districte? els resultats electorals
A què van forçar als cavallers francesos? a retirar-se
Què van esbrinar en l'excavació? que no es tractava de cap sepultura
Per què inicia el PDECat un procés de reflexió amb els seus associats? perquè opinin sobre el rumb que ha d'emprendre els anys a venir
Què requereix el moviment de molècules més grans? transport actiu
A què va ser condemnat Sirhan? a mort
Què significa que un nombre sigui irracional? que és un nombre real que no es pot expressar com a quocient de dos nombres enters
Per què bona part de la tropa es trobava amb permís d'estiu? era el mes de juliol
Què presentarà per primer cop l'ANC? números vermells en un exercici
Què és l'apol·lo? un lepidòpter ropalòcer
Què data del segle XV? el cos del campanar
Què es va crear al voltant de l'església de Santa Maria del Mar? un barri de caràcter portuari
Què divideix al centre el terrat de la casa Batlló? les lluernes dels patis interiors
Què vol introduir Joan Ribó a la ciutat? la taxa turística
Què necessita Catalunya després del 155 segons les noves conselleres? un govern
A què és equivalent el mètode de definir les funcions sinus i cosinus? a fer servir la fórmula d'Euler
Sobre què ha proposat un referèndum Castellà? constitució catalana
Què és el Hubble? Telescopi espacial
Què li fa perdre la voluntat de viure? la conversió d'Anakin
Per què el govern ha engegat el Pacte Nacional per a la Societat del Coneixement? per pal·liar el problema estructural de finançament del sistema universitari públic
Què indiquen els copròlits o excrements fossilitzats dels dinosaures? que, mentre que alguns d'ells menjaven angiospermes, la majoria de dinosaures herbívors s'alimentaven principalment de gimnospermes
Què opinen molts que és Rusalka en l'obra de Dvořák? la seva obra magna
En què són molt eficients les enterobactines? en solubilització dels òxids de plutoni
Per què s'encallava la tuneladora? per la presència d'aigua i els canvis del subsòl
Per què rivalitzaven els diaris americans? per enviar el nombre més gran de corresponsals
Què ha anunciat Meng? que no recorrerà la condemna
Què li desestima el tribunal a Le Pen? totes les al·legacions
Què va enviar Franca Lorella Deza Ferreccio a l'ambaixada de Finlàndia? una carta
Què evoca lleugerament el pavelló de Carles IV? a la Villa Capra de Palladio
Què imposà amb l'ordre de 1755? la renovació de les posteriors al 1645
De què van inculpar els kurds el dimecres a les forces i als milicians iraquians? d'estar preparant una 'important ofensiva' a la regió de Kirkuk i prop de Mossul, al nord de l'Irac
Què ens presenten al començament de la pel·lícula? les dues heroïnes
Què va estar en auge? bacteris
A què van obligar els constitucionalistes a Ferran VII ? a restaurar la constitució liberal de Cadis
Per què han entrat al departament informàtic de la cambra el fiscal anticorrupció i la Guàrdia Civil? per accedir als arxius del correu electrònic de l'ex-conseller de Justícia Germà Gordó
Què va suposar el motor intel·lectual que va dur el progrés científic? El sorgiment d'universitats
En què diu l'article 66 de la llei de transitorietat que es convertiria el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? Tribunal Suprem de Catalunya
Què fan les mandíbules dels nàutils? moldre l'aliment
Què s'ha menystingut al judici? tot allò que no han volgut veure
Sobre què està pactant un acord el govern grec amb els creditors? sobre les condicions del tercer rescat
Què ha continuat creixent a la capital espanyola? La concentració de poder
Per què es caracteritzen les cèl·lules dendrítiques immadures? per la seva gran activitat endocítica i el seu baix potencial d'activació de limfòcits T
Què eren Josefina i M. Dolors Saula? germanes
Què és el sistema al·lofònic experimental? una tècnica de processament d'àudio
Sobre què s'ha especulat molt? sobre les funcions dels guarniments del cap del triceratop
Què duen els musulmans que s'observen en una muntanya? penons i escuts
Què és la Motion Picture Association of America? l'associació nord-americana encarregada de la classificació per edat de les pel·lícules
Què és Google Now? un assistent de veu
Per què s'escalfa el sèrum? per precipitar-ne les proteïnes
En què es suposa que va participar Carbó? al finançament irregular de Convergència Democràtica de Catalunya
Què aborda la primera trilogia? temes socials i polítics
A què es va convertir Higini? al cristianisme
Què permet observar les incisions realitzades durant les tasques que servien de guia al pintor? la llum rasant
Què cobreix l'escorça de la Lluna? una superfície ben esmicolada i sotmesa a jardineria per impactes
En què s'ha realitzat la impressió de la pròtesi? en titani
Què ha demanat el conseller de la Presidència? anar junts i units
Què reconeix Rodoreda en la carta que escriu a Oriols? que el seu lloc es troba en l'escriptura
Què es feia servir de vegades als diaris per intercanviar missatges xifrats? sistemes simples de xifratge
Què retirà el rei Pere III el 20 de desembre? prohibició d'acudir a la justícia eclesiàstica
Per què reunirà Ernest Maragall divendres els quatre delegats a l'estranger? per 'repassar els objectius i la definició d'estratègies respectives i comunes'
Per què volen els signants del manifest que es col·loqui un llaç groc a la sala de premsa perquè sigui visible quan els jugadors atenen els mitjans de comunicació
Què permet l'ecolocalització? determinar la posició de l'emissor o de preses potencials
Què representen les pintures? àngels tocant instruments musicals
Què és la matèria? la substància de què es componen els objectes físics
En què està basada Monticello? en la Villa Capra de Palladio
Amb què estava relacionada la primera pregunta que li han fet els parlamentaris a Josep Borrell? amb el procés d'independència
Què li va clavar el ninja a Kenshin segons la llegenda? una espasa o una llança
Què presenta una interessant figura de baix buffo? la figura de Don Parmeniano
Què va assolir en la seva fase més madura? major transcendència internacional
Amb què es pot adulterar l'heroïna? amb talc
En què es focalitzava l'art abans? en el món no visible
Què recorda el grup d'edificis? la «mansana de la Discòrdia»
Què es troba per primera vegada a l'escena de l'art romà d'Orient? l'Evangeli
Què va lamentar Mas? que el govern espanyol no vulgui dialogar
Què han esdevingut les composicions de Rafael? una pedra de volta de l'art acadèmic
De què es responsabilitza a les 44 empreses que ha escorcollat la policia turca? de donar suport financer al moviment del clergue Fethullah Gülen
Per què ha comparegut Pedro Sánchez? per passar revista de l'evolució de la crisi de la Covid-19 durant aquesta setmana
Què va reduir el nou codi legislatiu? les penes d'alguns delictes menors
Què va fer Dvořák després de consultar al dramaturg i al crític? va sol·licitar la revisió del text inicial
Què han signat una trentena d'eurodiputats de catorze països i de diversos grups del Parlament Europeu? una carta conjunta contra les declaracions que va fer ahir el ministre de Defensa espanyol, Pedro Morenés, sobre l'actuació de l'exèrcit a Catalunya
Què intenten fer els immigrants? creuar la frontera
Què hi va haver a partir del segle xvii? un desenvolupament del baix continu i també el baix obstinat
Què reben els treballadors amb les instruccions per obtenir una contrasenya? un correu electrònic
Què volen aconseguir els membres de la casta dels Jat? quotes de llocs de treball en la funció pública i places a les universitats per als seus fills
A què convida la Comtessa a Chénier? a recitar un poema
Què portà l'ocupació romana? prosperitat
Per què destaca Apol·lo en el quadre? per la llum que l'envolta i pel color del mantell
Què passava amb els plafons de fusta quan no eren ben protegits? s'espatllaven ràpidament
Què volia fer Andromaca jurar a Pirro? que Astianatte se salvarà
Què va passar amb els foraminífers planctònics? es diversificaren
Què ha refusat el ple de l'Ajuntament de Barcelona? el protocol per ampliar el tramvia fins a Verdaguer
Què va portar la restauració de l'armadura? la rehabilitació de la vidriera i de la seva trama
Què diu Ximo Puig que no té gaire sentit? aquesta croada contra mi
Per què són marcats els mitocondris paternals? per seleccionar-los per la seva posterior destrucció
Què requereix Eumenes a Siveno? que torni a Síria
Què defensa la Generalitat? que Medinyà compleix tots els requisits legals per recuperar la condició de municipi
Què fa servir el xifratge de Vigenère? el xifratge de Cèsar amb un decalatge diferent per cada posició del text
Què va preguntar Carme Forcadell? Senyora Rovira, per què em demana la paraula?
Què són Verrés i Ussel? fortaleses
A què atribuïm el realisme de l'obra? al canvi de les tendències teològiques del moment
Amb què va decorar Bernard van Risen Burgh les seves obres? amb plaques de porcellana
Què millora el còdec aptX? la connectivitat Bluetooth
Amb què van treballar els pintors grecs? amb plafons de fusta
Què desitja el Gòl·lum? recuperar el seu anell
De què va acusar Vecino a Borrell? d'haver-li donat 'ordres inconstitucionals'
Què va fer que abandones els estudis de llatí, alemany, castellà i francès? les penúries econòmiques de la família
En què resulten els processos de reclutament? en un mosaic enzimàtic evolutiu
Què van crear amb natura morta els dadà? escultures
Què era Yelcho? un petit remolcador marítim de l'armada xilena
Què són els terratrèmols de Corea segons el Japó? explosions nuclears
Què van posar en pràctica els països democràtics europeus a l'inici de la Guerra Civil? la no interferència en un afer intern
Què no ha canviat tant des de l'època de Jane Austen fins l'actualitat? la idea del que s'entén per una vida plena i exitosa
Què era Joan Brossa? poeta
Què vol demanar Boye al Tribunal de Luxemburg? mesures cautelars
A què anirà lligada la qüestió de confiança segons Junqueras? a l'aprovació del pressupost
Què va passar a les zebres amb el pas del temps? ja no els calgué fer-ho
Què mantenia el projecte d'Enric Monserdà i Vidal? l'estil gòtic històric
En què està tallat el grup? en un bloc de la millor qualitat de marbre de Paros
Què es va trobar del període Jōmon? petites estàtues religioses o funeràries
Per què van canviar de discogràfica? no estaven satisfets
De què va ser jugador Milner-Barry? d'escacs
Què festegen els valencians el Nou d'Octubre? l'autogovern
Què proporciona VilaWeb TV? una demostració de com veure el partit de franc
Què diuen els advocats que es vol fer retransmetent el judici en directe? un judici mediàtic
Què ha exigit Quim Torra que cessi el govern espanyol? la intervenció de les finances de la Generalitat
Què utilitza el compositor en el segon acte? dos cors oposats
Què és el que s'ha entès durant segles? La importància fonamental de l'oxigen
Què diuen que ja no és Podemos? una organització transversal
Què es troba entre els objectes de taula? una gerra d'or
Què va proclamar Hariri el 21 d'octubre? un paquet de reformes econòmiques
Què intercala l'autor a El Llibre de contemplació en Déu? referències autobiogràfiques
Què denota al Llibre d'hores les representacions de rostres i màscares? la influència de la trajectòria italianitzant
Què tenen a la part alta les dues torres? profundes arcuacions llombardes
Què remata els chattris? finials
Què creu el 80% de la població d'Andorra? que el català és necessari per integrar-se a Andorra
Què ha passat amb el temps al veïnat de les Torres? s'ha anat poblant més
Què ha fet que augmenti considerablement el preu del barril de Brent? L'amenaça de l'administració de Donald Trump de sancionar els països que comprin petroli a l'Iran
Què va dir Rossini de Ciro? que havia sigut un dels seus fiascos
Per què dirigeixen el pesquer cap a Malta? per ser el 'port més segur per a desembarcar-los'
Què pretenia Huguet amb la vestimenta de bisbe? mostrar que el personatge tenia un alt rang dins la comunitat
Què espanten amb la cua les zebres quan reposen? les mosques de la cara de l'altra
Què va perjudicar de l'illa el bestiar movent-se lliurement? el seu ecosistema
Amb què van ensopegar Harry Westphal i Mario Renne el 1999? amb les restes d'alguna civilització prehistòrica
Què regula el reial decret en relació a la formació professional? els mòduls de grau mitjà de formació professional que seran convalidats automàticament en alguns ensenyaments de grau superior
A què s'empenyia el poble palestí? a la resistència i l'autodefensa
Per què s'obre un procés judicial contra Quim Torra? per un presumpte delicte de desobediència
Què prova que l'artista era coneixedor de les noves tendències de la pintura flamenca? la suavitat dels rostres o la utilització del paisatge
En què es van basar per subdividir els rosegadors l'any 1899? en l'estructura del maxil·lar inferior
Què va examinar Hans Sloane el 1728? restes fòssils de dents i ullals
Què confeccionen? catifes florals
Què és l'absis? punt principal de les celebracions litúrgiques
Què no podrà apartar de la presó a la Carme i la Dolors? Les llàgrimes
De què s'ha disfressat el rei Jacobo? com a Uberto
Què proposa el tema? una història clàssica d'ambient exòtic
De què parlen les passiones? de «cinc cops martiritzats»
Què realitza el Pla Especial de la Muntanya de Montjuïc? diferents propostes ferroviaries
Què ha demanat Capella a Lesmes? que obri una investigació
Què van representar per a Velázquez les figures retratades a l'aire lliure? un nou estudi dels fons dels quadres
Què va iniciar el foc? la caiguda de runes
Què hi ha hagut fora de Xina segons l'OMS? increment de contagis
Què representa probablement la fagocitosi? la forma més antiga de defensa
Què es considerada la conferència? el fet fundacional del Cercle d'Economia
En què divideixen el ministeri de Jesús? en diverses etapes
Què ha emplaçat amb caràcter d'urgència el president del Tribunal Constitucional? un ple
Per què la fiscalia considera que no és necessari aconseguir la reinserció social de Romeva? perquè està 'plenament insertat en la societat'
Què vol dir aureus? daurat
Què vol dir el cognom Schrinmechers? «constructor d'altars»
A què es juga Pedro Sánchez l'estabilitat del govern espanyol? a tot o res
On creia Albert Rivera que havia succeït allò que el Mundo qualificava d'agressió a un militar espanyol? al Born de Barcelona
On està situada? a la riba esquerra del torrent de Colobrers
On s'inscriu l'intercanvi? en el «sistema de llibertat natural»
On es produïen les fruites i verdures representades a les pintures? Espanya
On està ubicat el Retaule del Sant Esperit? a la Seu de Manresa
On va a parar la granota quan salta? sobre el nas del guardabosc
On és l'església de Santa Marina? Lleó
On va ser traslladat el cos d'Ermessenda? a la catedral de Girona
On ja era legal l'adopció per part de parelles homosexuals? Navarra, Astúries, Aragó, País Basc i Catalunya
On confluiran Torra i Morenés avui al vespre? a la recepció oficial i privada de l'Smithsonian Folklife Festival
On s'edificà la basílica de Sant Pau Extramurs? sobre la tomba de sant Pau
On va Aldimira animada pels polonesos? a la trobada amb el seu pare
On traslladaran la incompareixença dels citats? a la mesa de la cambra
On s'ha fet l'acte? Universitat Pompeu Fabra
On està exposada una de les reixes? al MoMa
On es formen les bombolles de sabó? entre les mans o les estructures cel·lulars vegetals
On usa sobretot els leitmotiv Rimski-Kórsakov? en les veus
On ha rebutjat el tribunal d'ampliar l'oferta de l'assignatura de religió? en l'etapa d'ESO
On s'aprecia el nom d'«OSCA»? en un edifici de la part posterior
On va estudiar Marga Richter piano? a la Juilliard School
On s'observa l'escut d'armes? al vitrall de la finestra del plafó central
On havia de personar-se Jordi Alemany per a declarar? al jutjat d'instrucció número 4 de Girona
On fa marxar el mossèn a Sebastià? cap a casa
On li ha dit Juan José Bruguera a Puigdemont que ha d'anar per a parlar del malestar dels catalans? al congrés espanyol
On van ser descobertes les primeres restes de mamut sud-africà? a Sud-àfrica
On va començar la mineria del fluospar o fluorita? Anglaterra
On desembocaria el procés de fusió? una assemblea fundacional de JxCat
On apareix el primer punt característic? just al darrere del vaixell de la dreta que apareix en la imatge
On es van trobar fòssils de Dorudon? a Wadi al-Hitan
On és habitual aquesta pràctica? a tot Catalunya
On lluita Gàndalf amb Balrog? al Pont de Khazad-dûm
On apareix Nicolau Rolin en la imatge? al costat esquerre
On es recull el principi d'inviolabilitat parlamentària? al reglament del Parlament i a l'Estatut
On s'enfila fàcilment la rata arborícola de cresta roja? a una superfície vertical de fusta
On s'enfrontaren algunes nacions en el segle XX? en les guerres mundials entre 1914 i 1918 i entre 1939 i 1945
On és l'església del Palau Menor? Barcelona
On es publicà el serial del Capità Amèrica? Tales of Suspense
On ha comunicat el FROB les pèrdues registrades el 2015? en la seva web en una nota als seus comptes anuals del 2015
On va començar la protesta contra l'atemptat? a la plaça de la Font
On és l'illa Skellig Michael? davant la costa del comtat de Kerry a Irlanda
On concentren les espècies vegetals els radioisòtops? a diferents zones de l'organisme
On va ser traslladat Las Meninas? al nou Palau Reial de Madrid
On s'ha fet l'assemblea general ordinària? Casino l'Aliança del Poblenou
On permeten l'accés els «mandir»? als recintes sagrats
On és l'abadia de Sant'Antimo? a Montalcino
On és Quim Forn? a la presó
On publica les constitucions dels dos sínodes? Constitutionum synodalium Tarraconensium
On acaba la línia sísmica? al costat occidental de l'estret de Gibraltar
On es reuniran els equips negociadors de PSOE i Unides Podem? en el congrés espanyol
On han estat citats a declarar? comandància de la Guàrdia Civil
On ha disminuït considerablement el trànsit del Principat? Barcelona
On presentarà un recurs la defensa de Junqueras' al Tribunal General de la Unió Europea
On va conèixer Francisco Pacheco a Prado? Sevilla
On abunda l'urani? a la naturalesa
On fou trobat l'exemplar original de l'arqueòpterix? als llims de Solnhofen al sud d'Alemanya
On desenvolupen espesses crineres els uapitís de Sibèria i Nord-amèrica? al coll
On es va instal·lar Jujol? rambla de Catalunya de Barcelona
On tenia el comte la seva residència preferida? Lilla
On va anar a viure el 1987? Provença
On visqué Leptictidium tobieni? en allò que avui en dia és Alemanya
On era Miró quan va esclatar la guerra? a París
On és ara Lluís Puig? l'Alguer
On volen que el corredor mediterrani sigui prioritat? dins els plans de la Unió Europea
On es va estacionar el grup? al voltant del 45è meridià oest
On podem trobar una conseqüència de la por? en el món de l'economia
On es troben els ribosomes? a l'exterior del nucli
On és el mausoleu en el Taj Mahal? en un extrem
On es potencia la tarifació social? a tots els estudis universitaris
On es localitza el volcà? a la base de la triple cruïlla entre la placa filipina i les micro-plaques Amur i Ojotsk de la placa eurasiàtica
On es troba la façana? a la Plaça de la Immaculada
On es farà el judici? jutjat número 1 de Barbastre
On tenen un lloc rellevant els grups de simetria? en la història del pensament grec, àrab i del Renaixement
On està unit el peu dret d'Hermes? a un tros de sòcol
On van començar les obres a l'agost? a l'alçada de l'Hospital de Sant Pau
On es fa la jazz jam session? Sunset Jazz Club
On es conserva la Dormició de la Mare de Déu? al Museu Nacional d'Art de Catalunya
On està l'estació central que proposa l'estudi? a l'Estadi de Montjuïc
On va participar la seva obra? en els grans esdeveniments expositius de restitució de l'avantguarda surrealista espanyola
On es troba la Crucifixió? Enfront de l'entrada de la capella
On va tenir lloc l'exposició? en tres espais de Girona
On troben la matèria fòssil? en mosquits prehistòrics
On va jugar el futbolista Gerard Piqué? al Bernabéu
On es presentarà el document que han realitzat les dotze entitats catalanes? a l'Espai Vilaweb
On va aparèixer l'adaptació al còmic? Marvel Super Special # 27
On es troben les incisions fetes durant les tasques de preparació? sobre l'intonaco i fins i tot sobre el morter base
On està situat el laberint octogonal? en el cinquè tram de la nau
On s'ha de presentar el conflicte d'atribucions? davant del Tribunal Constitucional
On va patir «desperfectes menors» el Llibre durant el viatge? en la seva pigmentació
On va situar una tribuna? en l'angle
On podem trobar el Bust de Brutus? al Museu Nacional del Bargello
On vol enrolar-se Vania? en les forces russes
On es podria fer una reunió al juliol? Panmunjom
On es troba el mosaic amb una escena amb Agamèmnon i Ifigènia? a les ruïnes d'Empúries
On s'està jutjant Francesc Homs? al Tribunal Suprem
On s'ha celebrat el final de la campanya del PP? al port de València
On ha penjat Iglesias un piulet anunciant que renuncia a formar part de l'executiu de coalició entre el PSOE i Podem? a la xarxa
On no es tornaran a emetre les imatges? als mitjans de la CCMA
On s'ha introduït el govern rus segons Hillary Clinton? als ordinadors de l'òrgan executiu del partit
On prenia apunts Claude Lorrain? al camp
On viu Jose Maria Sison? Reuters
On duia petroli el vaixell confiscat? Síria
On està situat generalment el focus de Ghon? a la part superior del lòbul inferior, o la part inferior del lòbul superior
On era l'habitació tancada on van muntar l'interferòmetre? en un soterrani amb parets de pedra pesada
On es va estrenar l'obra? Teatre Provisional de Praga
On es poden trobar gèrmens de leitmotiv? Rienzi
On eren temporalment els visigots durant el període del 413-414? Bordeus
On és l'estança que a l'inventari es defineix com a chambre des tolles? Al centre del costat sud de la planta
On va buscar tranquil·litat Mascagni? a Cerignola
On no s'ha inclòs la proposta? en l'ordre del dia
On s'ha fet la darrera jornada formativa de Debat Constituent? Centre Moral i Cultural del Poble Nou
On es va veure l'última observació d'un lleó asiàtic a l'Iran? entre Shiraz i Jahrom, província de Fars
On persistiran el fred i les nevades al País Valencià? al nord i al centre
On es van filtrar les conclusions d'Amnistia Internacional? en una web de l'organització
On es troba la pintura des del 1842? National Gallery de Londres
On guarda el material replicador la vida moderna? dins la membrana cel·lular
On es situaran el monòlits de reconeixement? en llocs singularitzats pels fets històrics ocorreguts
On podem trobar el maopo? a Samoa i a Tonga
On servia Kirby a la Segona Guerra Mundial? European Theater of Operations
On havia estrenat Josep Anselm Clavé la Marxa? en els seus concerts populars dels Jardins d'Euterpe
On s'observa la mà del mestre? Als rostres dels personatges
On es conserven els primers relleus? a la casa Buonarroti
On trobem Déu? en cada element
On està situat aquest espai al mig del nucli històric? sobre un gran terraplè
On va ser batlle Lluís Corominas durant dotze anys? Castellar del Vallès
On rep Emilia als seus admiradors? en l'edifici de l'Òpera
On va ser castigat a treballar Rossini? en una ferreria
On es va estrenar aquesta obra? al Teatro Real de Madrid
On va acabar el batxillerat Tàpies? a l'Escola Pia de Balmes
On va entrevistar la periodista a Pablo Iglesias? a La Sexta
On es situa l'acció de l'òpera? a Sevilla
On està situat gairebé tot el terreny uruguaià? al nivell del mar
On es situa? al centre històric
On va trobar la falsificació la policia? a la Galeria d'Art Brok
On va passar part de la seva carrera Mercadante? a l'estranger
On van ser trobats els haniwa? en unes tombes del període Yayoi
On ha augmentat la desocupació en el primer trimestre del 2018? al País Valencià i les Illes
On és la delegació de la Generalitat a Regne Unit i Irlanda? Londres
On són els dos braçalets que destaquen en el tresor de l'Oxus? Museu Britànic
On anava en el vaixell Christopher Tärnström? direcció a la Xina
On s'alça La Seu Vella? sobre un turó
On se va celebrar l'acte que havia preparat l'European Forum? Alpbach
On s'han trobat pangolins de cua llarga i pangolins malais? en zones cultivades
On es van integrar els experiments italians sobre densitat atmosfèrica? a dos més dels experiments dels Estats Units
On va enviar una carta Llull? als Jurats de Mallorca
On van implantar el mateix sistema? a la vida civil
On ha fet les declaracions Otegui? Zarautz
On es va fer la primera actuació de l'obra fora de Milà? Teatro San Benedetto de Venècia
On és la macrofactoria de SEAT? a Martorell
On s'ha celebrat el Consell Nacional d'Iniciativa per Catalunya Verds? Barcelona
On són les premses de Pedro de Robles? Lleida
On va ser enterrat El Greco? a l'església de Santo Domingo
On es poden trobar informacions complementaries sobre Voltaire? Biblioteca oriental d'Herbelot
On està ingressat Juan Antonio Ramírez Sunyer? Hospital Clínic
On s'ha celebrat l'acte per la signatura de l'acord? al castell de Bellver
On derrotà l'exèrcit musulmà a l'exèrcit persa? a les planes d'al-Qadisiyyah
On va veure les dues òperes Janáček? Praga
On s'ha reunit el comitè d'emergència de l'OMS? Ginebra
On els van cremar? en un forn
On manté el kitsune el hoshi no tama quan no està en la seva forma humana? a la seva boca o el porta en la seva cua
On estaven els artefactes explosius? en paquets postals
On ha constatat la Junta Electoral la victòria de l'independentisme? a la Cambra de Comerç de Barcelona
On van trobar un cos ahir? a la cala Sant Vicent
On és el forat llagrimer? a la vora de l'òrbita
On van aparèixer pintures citades a nom de Murillo? en un inventari efectuat a Anvers
On s'instal·laren fabriques per aprofitat la força de l'aigua? a la vora dels rius
On va descriure Roger Ebert Una nova esperança com «una experiència extra-corporal»? En una ressenya
On van ocórrer els esdeveniments que Zelmira no vol revelar? a Lesbos
On diu Piqué que és el futur? a les nostres mans
On podran veure les sessions del judici els ciutadans espanyols? web del Tribunal Suprem
On estan situades les tombes? a banda i banda del camí
On va estudiar Perace arquitectura durant tres anys? França i Itàlia
On estava establert Joan de Gènova? Perpinyà
On es construiran tres hospitals de campanya? València, Alacant i Castelló
On han trobat el petit objecte? en un assentament prehistòric
On van assignar a Kirby per passar els últims sis mesos del seu servei? a Camp Butner
On és portaveu del PP Nieto? parlament d'Andalusia
On van copejar els membres de la Brimo als joves? a la cara i al cap
On va reprendre el comandant de la I Caserna General de la Comandància de Balears els dos joves? en el passeig del Born de Palma
On és la finca "Gall d'Or"? Calella
On es fan públiques les candidatures aprovades per la Junta Electoral? al Butlletí Oficial de l'Estat
On hi trobem uns ossos en creu? a la tela mortuòria
On es troben exclusivament les orangeïtes? al sud d'Àfrica
On es troba el trifori? sobre el deambulatori
On són els boscos temperats ben desenvolupats? A menor alçada
On està el «jardí romàntic»? en el sector occidental del parc
On és el penis del mascle? dins la cua gruixuda
On es van instal·lar? en un pessebre
On van néixer els autors? Alsàcia
On porten a Jesús? al Sanedrí
On es va instal·lar el campanar? A la torre de Sant Just
On mostra el geni Wagner? en el domini de l'alternança i l'oposició de les masses corals
On s'assenta Lluís Vives? Bruges
On van ser publicades les troballes de Baruch Braunstein a l'Archivo Histórico Nacional de Madrid? als USA
On va ser emès l'anunci que va filmar Lucasfilm? en molts cinemes dels Estats Units i del Canadà
On s'exposen les joies del taller-botiga? als prestatges de la dreta
On es recupera Trias? Hospital de la Vall d'Hebron
On serà jutjat el pastor? al seu palau
On es defineix l'assemblatge de Nama? Namíbia
On es va estrenar L'amore dei tre re? a La Scala de Milà
On podem trobar el Xatrac Àrtic? en regions costaneres de les parts temperades fredes de Nord-amèrica i Euràsia
On es va publicar la resolució de la convocatòria del 2018? al Butlletí Oficial de les Illes Balears
On creix òptimament l'arbre del pa? a les zones equatorials i tropicals
On ha presentat una denúncia Ciutadans? a la fiscalia espanyola
On son dirigits els passatgers? a l'ascensor específic que es detindrà en la planta seleccionada
On estava destinat el retaule? a la capella que es trobava al final de la sala d'hospitalització
On ha denunciat que hi havia frau l'oposició? en el referèndum constitucional
On actuaran David Carabén, Bikimel, Sanjosex, Roger Mas i Guillamino DJ? a La Suite 191
On van els socis? a l'església parroquial
On es va produir el tall a la AP-7? a Salt
On era la capella del Gremi dels Tenders i Revenedors de Barcelona? dins l'església de Santa Maria del Pi
On va deixar constància de la seva voluntat María José Carrasco? en una gravació
On era la seu de l'AIA? Brussel·les
On es va publicar el 1982 el manga del dibuixant Katsuhiro Otomo? a la revista Young Magazine
On és l'Anunciació? National Gallery of Art, a Washington DC
On es troben les dues versions de Sant Joan Evangelista a Patmos? Al Museu de Santa Cruz
On va entrar el retaulet? al Museu Episcopal
On es va exhibir la pintura abans de tornar al museu? Florència, Roma i Milà
On va ser batejat el rei? York
On va construir els safareigs municipals i la font? a la Garriga
On és Otos? Vall d'Albaida
On s'han ocasionat els danys a reparar? en ports, carreteres, transport públic i el litoral
On es podia realitzar el segon macroprojecte? en instal·lacions com un laboratori de la universitat
On s'iniciava el traçat del projecte? a la Bordeta
On s'acostumava a col·locar a Maria? entre el col·legi apostòlic com a testimoni ocular de la divinitat de Crist
On es va matricular Roger Waters en la carrera d'arquitectura? Regent Street Polytechnic
On es van celebrar els Jocs Florals des del 1908? en el palau de Belles Arts
On consideren altres veus que continuen les relíquies? sota de la basílica de Sant Pere del Vaticà
On ha ordenat que es dirigeixi el pesquer el govern espanyol? a Malta
On es troba la referència més antiga de ninges vestits tots de negre? a la il·lustració d'un llibre
On podem veure autoretrat actualment? al MoMA
On és ben rebut per la família? A Nuenen
On viuen la majoria de ratpenats del món? a Austràlia
On volen accedir els refugiats sirians? a l'estació de ferrocarrils de Keleti
On es va traslladar després de dos anys? al monestir de Santa Maria d'El Paular
On lluiten els exèrcits d'Índia i la Xina? en l'altiplà de Doklam
On es prem el número de la planta? en un teclat del vestíbul
On va ser publicat el poema The Rime of the ancient Mariner? Balades líriques
On era la tassa? a nivell de terra
On és la diversitat més gran d'anurs? a les regions tropicals
On s'han congregat els manifestants? dins el parc del Cinquantenari i als voltants
On es pot trobar l'urani? en totes les roques, sòl i aigua
On va fixar la seva residencia Huguet el 1448? a Barcelona
On es troba la rigorositat txeca? sobretot en les evocacions al bosc del segon acte
On està tancat Jordi Turull? Lledoners
On anirà en primer lloc Josep Borrell si es nomenat com a cap de la diplomàcia de la UE? Kossove
On no arriben els personatges de Vanessa? a una tragèdia real i profunda
On es va fer el un concili ecumènic el 1545? a la ciutat de Trento
On es situa? en una talaia de pedra
On es va establir Arnolfini cap a l'any 1421? Bruges
On es deixen les peces perquè s'assequin? a l'aire
On es produeixen sobretot els robatoris? a la L3 i a l'estiu L4
On està situat ? entre la confluència de la Garona i la Loja
On és una tradició ancestral l'us del jade? Península de Corea
On es donaran el premis de la Crítica? València
On arribaran previsiblement els immigrants? al port de València
On planteja Verdi música de caràcter cambrístic? A l'arrencada del segon acte
On va estudiar violí Saverio Mercadante? al Conservatorio di San Sebastiano a Nàpols
On penetrarà Ulderico? al palau
On està ubicada la ciutat de Deir ez-Zor? en el nord-est de Síria
On es troba l'estació de Santa Rosa? entre Can Peixauet i Fondo
On té la seva entrada la calçada? prop de l'angle sud de la cara frontal
On va treballar de jove Hokusai? en una prestigiosa llibreria
On van ser enterrats alguns familiars dels monarques regnants? Santo Domingo
On es van posar els ossos de sant Càndid? en un «lloc decent»
On hi ha subespècies de la tortuga carei? a l'Oceà Atlàntic i a l'Oceà Pacífic
On trobem l'enllaç? al títol d'una pàgina nova
On es exiliat Genji? a la ciutat de Suma
On hi ha còpies d'aquestes pintures? a la Galeria Pitti de Florència i al Museu de Magúncia
On es conserva la taula de la Coronació de la Mare de Déu? Museu Nacional d’Art de Catalunya
On trobem l'àrea electrosensible de l'escorça cerebral? a l'àrea somatosensorial tàctil
On visqué Mekosuchus whitehunterensis durant l'Oligocè? Queensland
On eren els ramals de la línia de Martorell a Sant Vicenç de Castellet? un a Sant Andreu de la Barca i un altre fins a Manresa
On va passar l'arxiu? a Osca
On va conèixer Anna a Uberto? a Corint
On van identificar la pneumònia per primera vegada? Wuhan
On va arribar Tintín després d'haver-se escapat dels seus captors? Moscou
On està extingit? a l'Austràlia Meridional
On és el Centre Miró? Mont-roig del Camp
On es van concentrar membres del govern i batlles prèviament? davant del Parlament de Catalunya
On era el domicili social de la companyia? Alexandria
On la van recuperar? en teatres més petits
On ha fet una conferència Espadaler? Cambra de Barcelona
On es van trobar? Messel
On va tenir lloc un dels miracles més destacats del sant? a la riba del Mincio
On s'ha negociat l'acord de pau entre el govern de Colòmbia i les Forces Armades Revolucionàries de Colòmbia? l'Havana
On tenia tot el que havia estat Xammar? al seu cap
On estan construïdes les fortaleses de Verrés i Ussel? al cim d'un promontori rocós
On ens porten els enllaços de color vermell? a pàgines que encara s'han d'escriure
On s'ha celebrat l'obertura de la reunió anual del Cercle d'Economia? Sitges
On va néixer Podem? Vistalegre
On torna Boya? a la política aranesa
On va dirigir va dirigir The Winter Guest? a l’Almeida Theatre
On van fer un ofici commemoratiu per a Warhol? Manhattan
On es va muntar Její pastorkyňa el 26 de maig de 1916? al Teatre Nacional de Praga
On es refugia Half-Tooth? dins un bosc d'arbusts
On es demostra que Murillo fou un pintor eminentment religiós? en les seves obres i en la seva ideologia personal
On podem apreciar també l'art de la pinzellada de Velàzquez? En els cabells de la infanta i en els seus adorns
On va morir? Roma
On es va instal·lar l'escultura Jesus Homeless? enfront de l'església de Santa Anna
On es troba l'estadi Toowoomba? a l'est d'Austràlia
On portaven l'espasa els shinobi? a l'esquena
On va anar el Primer Grup de Barrera? a l'oest
On dormen durant el dia els pandes vermells? a les branques dels arbres o en caus
On es poden trobar també arcs trilobats? al frontal de l'església de Santa Perpètua de Mogoda i al frontal de l'església de Sant Cebrià de Cabanyes
On guanya Hitchcock la Conquilla de Plata? en el Festival de Sant Sebastià
On és el manuscrit original escrit per Murasaki Shikibu? ja no existeix
On es va formar el primer cicló tropical de la temporada de 1911? al sud de l'estat estatunidenc d'Alabama
On s'oxida microbiològicament el ferro ferrós? al primer reactor
On és emprada la pols de talc? en la majoria de llocs del planeta
On és l'obra Les noces de la Mare de Déu? El Prado
On es va instal·lar el centre de premsa? Montjuïc
On se l'imposà a l'infant Lluís l'hàbit de l'ordre de Santiago? al monestir de San Lorenzo d'El Escorial
On va visitar Iglesias a Junqueras? Lledoners
On és controlada la reacció en cadena? En un reactor nuclear
On està Carme Forcadell? a la presó del Mas d'Enric
On té el serrell el ratpenat? a la membrana caudal
On ha fet pública Lloveras la cèdula de citació? en un piulet a Twitter
On va aparèixer l'escut de la família amb un calder? Al teginat de la sala on s'havia decorat amb les Pintures murals de la conquesta de Mallorca
On van tallar la frontera? Al Pertús
On es va llançar l'àlbum? al Regne Unit i als Estats Units
On viuen els foraminífers bentònics? als sediments dels oceans
On es va casar Tapiró? a l'església de la Puríssima de Tànger
On ha llençat Ciutadans els trenta punts de Compromís? a la paperera
On va estar exhibit el cartell? a la vista dels treballadors de la fàbrica
On han estat recollides les destrals? a prop de Colldelrat i Tudela
On es va instal·lar l'obra? a l'Auditori Josep Irla de l'Antic Hospital Santa Caterina de Girona
On ordena el suplici Ponç Pilat en l'escena? al mig d'un nodrit grup d'espectadors
On distribuïa Nintendo a Mew? en esdeveniments promocionals
On és l'osca còncava de la pelvis dels tiranosauroïdeus? a l'extrem frontal superior de l'ili
On va fer servir Challis el nom Oceanus? A Anglaterra
On es va posar en escena al setembre de 1791 La clemenza di Tito? Praga
On és la casa Malé de Tarragona? Rambla Vella 15
On van traslladar les dues estàtues? a Florència
On es celebrarà la pròxima edició del MWC? al recinte Gran Via de Fira de Barcelona
On van entrar les tropes castellanes? a Aragó
On volia el rei que estigueren els llibres que recopilava Arias Montano? a la biblioteca de l'Escorial
On es celebrava el judici contra el procés? al Tribunal Suprem espanyol
On son els electroreceptors? a la pell del bec
On era nascut Rogier van der Weyden? Tournai
On treballaven els graus inferiors? en els camps i les mines
On és la cartoixa d'Hérines? prop d'Enghien
On munta Bergman representacions teatrals? a l'estranger
On diu Munté que no inclourà el fiançament del RUI? pressupost
On s'establien les primeres universitats? a les ciutats més importants d'Europa
On fou introduït el coipú? Nord-amèrica
On s'ha celebrat la cimera del G-7? Biarritz
On vol obrir Mohamed bin Salman un complex hoteler de luxe? en el mar Roig
On va viatjar freqüentment Prado? al monestir de l'Escorial
On hi ha tensions internes? Tribunal Constitucional
On estan els personatges de Vargtimmen? aïllats en una illa
On es pot visitar l'exposició sobre Verdaguer? Museu d'Història de Catalunya
On es va construir l'urna? en un taller català
On hi va haver un atemptat dissabte? Gaziantep
On residia Miquel Àngel en aquesta època? Roma
On es van construir les escoles de gladiadors i altres edificis de suport? Al voltant
On va morir el rei Joan I de Castella? Alcalá de Henares
On es va disputar el Campionat Australià? Sydney
On es pot haver interposat l'òpera de Verdi? en el camí d'un renaixement de l'òpera de Rossini
On estava recolzat el jove que representa l'escultura? en un tronc d'arbre
On es col·locaran les càmeres amb tecnologia de reconeixement facial en directe? en els punts on hi hagi més probabilitats de localitzar els delinqüents més perillosos
On va deixar un missatge el 2007 Tàpies? a la Caixa de les Lletres de l'Institut Cervantes
On descansen els peus del rei en l'escultura? sobre la figura d'un lleó
On presentarà Acosta la seva nova companyia? Festival Castell de Peralada
On es narra la transfiguració de Jesús? als tres evangelis sinòptics
On es va publicar Tintin au Congo? a Le Petit Vingtième
On va estudiar l'art Italià el pintor? Roma, Venècia, Milà i Nàpols
On li ha dirigit un escrit DiEM25 França a Ada Colau? En un piulet
On van ser portats a complir la pena els presoners condemnats? a les noves presons
On es va trobar una gran resistència l'exèrcit de Felip IV el 8 de desembre? al Perelló i al Coll de Balaguer
On apareix en el retaule Berenguer de Cruïlles? al costat d'un àngel
On es conserva el retaule de la capella de la Pietat? al Museu Diocesà d'Urgell
On es trasllada primerament de manera temporal la cort imperial? Nagaoka-kyō
On està situat el Monument a les Olimpiades de Mèxic? Ruta de l'Amistat
On s'utilitzen les bateries de ió-liti? en la indústria electrònica de gran consum
On es van fer els altars per les noves devocions? sota d'arcs buidats en els murs laterals de la nau
On és el Teatro del Corso? Bolonya
On s'esmenta que Lucas tenia llavors una noció vaga del que passaria en les tres pel·lícules de la trilogia fallida? En el llibre Icons: Intimate Portraits
On ha denunciat Albiol la detenció de Coma? Comissió Europea
On es troben els vuit panells coneguts com a "Savis pagans i sibil·les"? al Museu Nacional d'Art i Cultura de Münster
On s'enrotllaven i s'embalaven les teles? en capses de fusta
On es faran les sessions de cinefòrum? a l'Espai Plana de l'Om
On es van definir els criteris d'urbanisme sostenible per a la ciutat? en el Fòrum Cívic Barcelona Sostenible
On ha fet les declaracions Trilla? Catalunya Ràdio
On realitza alguns viatges? Lovaina
On fou trobat l'espècimen adult que tenia alguna patologia? a les capes inferiors de la formació de Yixian
On va néixer Evarist? Antioquia
On està situada la gran companya binària del Sol? a una distància de milers d'unitats astronòmiques
On se celebrarà el ple del comitè europeu de Ford? Colònia
On s'ha extingit completament? a Letònia i Lituània
On es va celebrar el Mundial de Karate? Madrid
On van enregistrar l'àlbum? Abbey Road Studio Two
On va desaparèixer un home? en el torrent de Na Mora
On roman Francesca? en la plataforma alta de la torre
On estan atrapats el Dr. Singh, Mickey i Rose? en una cambra segellada
On va incloure la Societat Internacional de música Contemporània les creacions de Janáček? en els programes dels Festivals de Salzburg, Venècia, Londres i Frankfurt
On es picava als violins per fer-los servir com a instrument de percussió? sobre les pantalles dels seus llumets
On va percebre Van Marum una olor característica? al voltant del generador
On està empresonat Jordi Turull? al centre penitenciari dels Lledoners
On volia estar present Pieter van den Hoogenband? al podi
On ha estat inclòs Pere Vicent? en la investigació
On es troben els jardins de la Tamarita? Al Districte de Sarrià-Sant Gervasi
On es poden observar altres inscripcions? als murs
On és can Negre? a Sant Joan Despí
On el van enterrar? al turó Vaticà
On es feia el funeral? Kerman
On va escriure Szymanowski Efebos? a Elizavetgrad
On es va descobrir un altre palau? sota l'actual Saló del Tinell
On van portar espècimens d'arbre del pa els britànics? a l'illa de Jamaica
On es situa el nevus intradèrmic que té el canonge? al plec de la galta
On trobem la poca informació que hi ha? Liber Pontificalis
On és va oficiar un tedèum en acció de gràcies per l'afebliment de la virulència de l'epidèmia? a la catedral
On es va estrenar L'equivoco stravagante? al teatre de la ciutat natal de Rossini
On estan les rels dels mangles? dins aigua salada
On es presenten la majoria de morts per ràbia? en països subdesenvolupats
On van llegir la reial provisió? a la porta de l'església
On van posar llambordes? al passeig
On va tenir també un fort ressò l'epidèmia? França
On està recolzat el card? sobre un dels costats del carner
On està lligada la corda que sosté el botafumeiro? al creuer de la catedral
On utilitzà els blancs de plom Velàzquez? en diversos punts del quadre
On va gaudir de certa estima Ciro? fora de Ferrara
On s'ha dut a terme l'Assemblea General d'AVE 2019? a la Marina de València
On s'han fet les votacions per a les primàries independentistes de Barcelona? a la seu de l'ANC
On ha fet l'acte final el Pacte Nacional pel Referèndum? Palau de Congressos de Catalunya
On estan citats els representants per la reunió de la Taula Estratègica? Palau de Pedralbes
On es situaven els carrers laterals del retaule? dos a cada banda del carrer principal
On es trasllada l'escena? a una dependència
On es va exiliar Morales? Argentina
On apareix una de les primeres referències a G escrita f? a la 4a edició del llibre Cours élémentaire de Physique
On vivia l'Eocaecilia micropodia? Arizona
On ha fet públic Tomàs el compromís de Més Esquerra d'exigir el coneixement del català als funcionaris? davant els mitjans de comunicació
On ha aparegut la muntanya? en una infinitat de representacions pictòriques
On viu el rinoceront? en dos parcs
On va observar un "lumen" Antonie van Leeuwenhoek? als glòbuls vermells del salmó
On és la cabana de mig pla? a la taula de «l'aparició de Pere Celestí»
On es troba l'obra? Museu d'Art Jaume Morera
On és la torre rodona? A mitjan banda de llevant
On estava l'estudi en el que Lucas va passar la major part del dia de l'estrena? Los Angeles
On han declarat Sanchis i Gordillo? jutjat número 13 de Barcelona
On neix el riu Lerma? a la conca de Toluca
On va anar Curtis en la seva darrera expedició? a Alaska
On va neixer Jean de Boulogne? Flandes
On introdueix el lladre els objectes que hi ha damunt una taula? en una gran bossa
On passava la major part del temps Donatello als setanta anys? al llit
On està situada la llei segons Rajoy? per sobre de les altres consideracions
On s'ha exiliat Fethullah Gülen? als Estats Units
On s'ha d'estar inscrit per poder votar? al cens electoral
On van sebollir el cos d'Ermessenda? en un sarcòfag
On declararà Jové? al TSJC
On era el laboratori de Mendeléiev? Heidelberg
On situa les dones el fet de cometre delictes? fora de la llei
On va escriure Montserrat Roig algunes de les seves obres més conegudes? Canet de Mar
On està ubicada la ciutat de Joms? a la zona oest de la costa líbia
On es troben la majoria de peces del tresor? al Museu Britànic
On té el ganivet un botxí? a la boca
On van compilar el coneixement mèdic els metges romans d'Orient? en llibres de text
On va viure Lluís amb la seva mare a partir de 1746? a la Granja de San Ildefonso
On situen l'Aston Martin DBS algunes llistes? com un dels millors automòbils en la seva categoria
On havia sigut consellera d'Infrastructures Bonig? al govern de Francisco Camps
On està emplaçat aquest espai? al bell mig del nucli històric
On consagra Cimarosa els números de conjunt? en qualsevol lloc de la partitura
On criden les reinetes gegants a l'època d'aparellament? a prop de fonts d'aigua tranquil·les
On hi va haver un gran taller d'orfebreria a la península Ibèrica? al monestir de Sant Isidor de Lleó
On volien aquestes veus que fos enterrat com a a reconeixement públic? al costat del seu amic Marià Fortuny
On té un impacte profund l'òrbita de Neptú? a la regió més enllà, coneguda com a cinturó de Kuiper
On s'ha exiliat Evo Morales? Mèxic
On es pot trobar un Dominum nostrum? al foli 301v
On es veu més l'influencia dels fenicis i púnics en els habitants de la península? en l'aspecte religiós
On es localitza l'òrgan de Jacobson? al vòmer, entre el nas i la boca
On trobem una versió anterior de La dansa de Matisse? Museu d'Art Modern de Nova York
On es va veure el 8 d'abril de 1824? Teatro Canobbiana de Milà
On és custodiat l'esquelet d'adult? a les col·leccions del Museu Estatal de Hessen a Darmstadt
On té la seva seu l'estudi Colomer-Rifà? Casa Ricart
On s'iniciarà la Crida Nacional per la República el procés fundacional? Manresa
On es van estendre els peresosos gegants? al nord
On se celebrarà l'acte d'homenatge a Santiago de Cuba? a la plaça Antonio Maceo
On no es poden fabricar les vitamines? dins les cèl·lules
On s'havien instal·lat els dos orgues elèctrics a l'Exposició Universal de Barcelona? al Saló de la Reina Regent del Palau de Belles Arts
On és el cenotafi de Sha Jahan? al costat del de Mumtaz
On té un videoblog Gabilondo? El País
On va ser diputat? a les corts espanyoles
On van posar una pancarta contra el rei d'Espanya? plaça Catalunya
On apareixien recollides? a la Concordia regularis
On entra Dimitrij? a Moscou
On estava actiu Jacopo del Casentino? Florència
On van enterrar a Van Gogh? al cementiri d'Auvers-sur-Oise
On es va congregar el públic? Fàbrica Fabra i Coats
On van emigrar els armadors i mariners? a Amèrica o a Sevilla
On s'han observat immersions de tortugues carei a més de 70 metres de profunditat? Al Carib
On s'ha produït un canvi sociològic profund? a les Terres de l'Ebre
On s'aturaven de vegades les diligències que feien el transport? Montargull
On es guarden les màscares encarregades per l'Hospital d'Igualada? Madrid
On va néixer? a terres castellanes
On es situa el motor? a la part central davantera
On s'ubicarà aquesta unitat? Institut de Recerca de Sant Pau
On ha fet l'anunci Empar Marco? a les Corts Valencianes
On s'apropa el Falcó Mil·lenari? a la ciutat dels núvols
On es troba la seu del Parlament? Estrasburg
On es conserven tres taules? al MNAC
On va portar Tancredi la fama de Rossini? fins als núvols
On es va afegir probablement l'halo? Espanya
On va néixer Ingmar? Uppsala
On han desenvolupat moltes espècies membranes natatòries? entre els dits de les potes i la cua
On es va utilitzar pedra calcària en la piràmide de Kheops? A les cantonades i al cim
On es va fer la primera exhibició paralímpica de karate? a les Instal·lacions de la Vila Olímpica
On es farà l'acte? Auditori de l'ONCE
On està construït el terrat de la casa Batlló? sobre els arcs parabòlics de les golfes
On es pot utilitzar també l'emblema nacional? en documents expedits pel govern
On va aprendre Murillo l'estil que es manifesta a les seves primeres obres importants? Sevilla
On torna Jesús? a Galilea
On no anirà Vergés? Consell Interterritorial de Salut
On s'estableixen els requisits per el vot per correspondència? a l'article de la llei orgànica del règim electoral
On s'ha fet públic el nomenament de Diego Pérez de los Cobos com a nou cap del cos policíac a Madrid? en el butlletí intern del cos
On han consumit les persones que estan sent investigades per possibles casos de listeriosi la carn entatxonada? a Andalusia
On va morir Khaixoggi? al Consolat saudita a Istambul
On es van celebrar els Jocs Florals de la Llengua Catalana l'any 1947? Londres
On ha perdut Malatestino un ull? en la lluita
On està situada la piràmide de Khefren comparada amb la de Kheops? en un terreny més elevat
On ha estat de visita oficial el president d'Islàndia? Quebec
On estava ubicada la cort? Granada
On semblava que podia revalidar la majoria el govern del Botànic? eleccions del 26 de maig
On sobreviu L. aurea? en algunes zones de Sydney
On va arribar Hernán Cortés? Mèxic
On afectarà sobretot la vaga? Barcelona i València
On treballarà a partir de finals d'any Kristalina Georgieva? Banc Mundial
On podem trobar la còpia del Rapte d'Europa? Boston
On s'utilitza sovint l'ametista? en joieria
On apareix sovint la casa? a l'inici de les seves narracions
On esdevé tota l'escena? dins del saló d'una llar
On es va amagar Booth? darrere el president
On està situat en la taula sant Esteve? dalt d'un pedestal
On es publiquen tots els noms dels bacteris? en una única revista
On va arribar el 1293? a Nàpols
On es van exiliar alguns catalans? Mèxic
On va preponderar la seva producció musical? en el món de l'òpera
On viu Charlotte? Handsworth
On està situada la Mare de Déu? al centre de la portalada d'una església
On es contempla la possibilitat d'interposar una querella? en el dictamen de la Comissió Jurídica Assessora
On es conserva l'Urna de Sant Càndid? Museu Nacional d'Art de Catalunya
On s'ha produït la incidència que està provocant els retards en les línies R1, R3 i R4? en les instal·lacions entre l'estació de Sants i la de plaça de Catalunya
On es pot llegir l'article sencer? a Tornaveu
On és La Mare de Déu del canceller Rolin? Museu del Louvre, París
On és el marit de Lady Sarah Ashley? Austràlia
On es concentren el 73% dels morts? Comunitat de Madrid
On van començar les obres de la línia 9? Badalona
On es va presentar la segona exposició del trio Terré-Miserachs-Masats? a la Sala Aixelà de Barcelona
On ha testificat avui Juan Manuel Quintela? Tribunal Suprem espanyol
On es narra la història? a l'evangeli segons Lluc
On es va reunir la direcció del partit amb Puigdemont? Waterloo
On és batejat Jesús? al riu Jordà
On és la model en el Retrat d'una noia jove? en un espai concret
On es retira el vell? a les seves estances
On està inscrit el Futbol Club Andorra? a la Reial Federació Espanyola de Futbol
On se signarà l'acord per conformar un nou govern del Botànic? al Castell de la Santa Bàrbara
On s'exposen actualment els sis compartiments? Museu Nacional d'Art de Catalunya
On s'ha celebrat la trobada comercial? al Parc d'Atraccions del Tibidabo
On és la porta principal? Al costat mateix del Micalet
On estudien les formigues els mirmecòlegs? al laboratori i en el seu entorn natural
On és la Mare de Déu? al seu llit de mort
On estava situada la fàbrica de vidre? Aremziànskoie
On s'ha de dibuixar el quadrat de costat 1? a la paret
On es posaria el sensor al peu? a l'entrada
On es troben en el segle xiv molts cognoms de persones que procedien del Rialb? en la patronímia de Ponts i altres pobles, concretament Agramunt
On es va instal·lar Verdi el 1847? Florència
On tenia una plaça de jutge Vidal? Audiència de Barcelona
On va recobrar el pòrtic la seva antiga funció i glòria? A Amèrica
On és el teatre de la Santa Creu? Barcelona
On han fet una reunió els càrrecs de JxCat? Bèlgica
On ha convocat Sánchez a Pablo Casado? a la Moncloa
On es poden trobar avui en dia algunes restes de peces de pintura negra? a Macedònia i Itàlia
On va ser compost i gravat The Dark Side of the Moon? França
On són els nous anells d'Urà descoberts per el Hubble? lluny del planeta
On viu l'ornitorrinc? en petits rierols i rius
On s'ha registrat incidents? plaça Itàlia
On han espiat a delegats de la Generalitat ? Londres, Ginebra i Berlín
On s'aplicava la llei a la qual feia referència la frase llatina Assisa panis et cervisiæ? Anglaterra
On està ubicada la porta del local de l'Espai LGTBI de Girona? al carrer Sant Josep al Barri Vell
On s'admeten les semicolumnes? adossades al mur
On està empresonat Selahattin Demirtaş? en una presó turca
On es va realitzar? al prat d'Ángel Pérez
On s'esmenta que només el vol assotar per escarmentar-lo? Lluc 23 16:22
On es dura a terme avui el consell de ministres espanyol? Barcelona
On s'han trobat fòssils? en marbres
On van decapitar sant Cugat? Castrum Octavianum
On va repetir una composició semblant? Retaule de Sant Bernardí i l'Àngel Custodi
On situava el text d'Eusebi els inicis de la persecució de l'exèrcit segons Woods? en una fortalesa a Betthorus
On ha estat introduïda l'espècie? tant als Estats Units com a Nova Zelanda
On va adquirir un domini tècnic de la talla i la policromia? Màlaga
On es duien a terme les primeres reunions de les comunitats cristianes a Roma? en cases privades conegudes com a titulus
On han demanat perdó Puigdemont i Colau? En l'acte d'homenatge de les víctimes de l'atemptat d'Hipercor
On van traslladar a Vicens Vives? fora de Catalunya
On es va utilitzar la division bell? en el Parlament del Regne Unit
On van ser atacades les tropes japoneses? als afores de Pekin
On va ser introduït el personatge que menciona Sarashina Nikki? cap al final del treball
On va buscar feina per tots dos Simon? a National Comics
On apareixen els primers indicis de la panificació i la cerveseria? Mesopotàmia
On s'ubicaria l'altre temple que s'havia d'aixecar? a la part més alta del recinte
On es desenvolupa l'òpera? a Rússia
On escrivia Frida Kahlo el seu diari personal? En una senzilla llibreta
On estaria situat el núvol d'Oort intern? al mateix pla que el cinturó de Kuiper
On van entrevistar a Otegui fa quinze dies? TVE
On es va estrenar Mori el Merma? Teatre del Liceu
On desitjava ser enterrat Lluís Antoni? a la capella del seu palau de Boadilla del Monte
On va ser especialment elogiada? a Viena
On van fundar estats els pobles de la mar? a tota la costa de la Mediterrània Oriental
On van aparèixer els nautiloïdeus? al Cambrià
On era el ninja mentre Kenshin es trobava a la latrina segons la llegenda? dins de la fossa
On es presentarà el Consell de la República? al saló Sant Jordi del Palau de la Generalitat
On es posarà a prova el sistema de vot electrònic? en les eleccions sindicals a l'administració de la Generalitat
On surten aquesta vegada les cries? a caçar amb ella
On va pintar novament la parella bíblica? en un oli sobre taula
On podem veure aquesta obra? al Museu de Belles Arts de Dijon
On està ubicat el domicili d'Elum? a la urbanització el Tossalet de Xàbia
On va fer el míting ahir Pablo Iglesias? Rubí
On va ser el primer cas de Covid-19 a les presons? Brians 2
On es va estrenar l'obra? Brno
On ha quedat inclosa Adriana Lecouvreur? en el repertori més representat encara a tot el món
On era Arias Montano? al convent de Santiago de la Espada
On es va dur a terme la reunió entre els responsables del PDECat i Junts per Catalunya? Barcelona
On es deia que es trobava l'ànima d'un samurai? a la seva katana
On es va publicar el periòdic Relation aller Fürnemmen und gedenckwürdigen Historien? Wolfenbüttel
On va ser noticia durant dies Smith? en les principals cadenes nord-americanes
On són enviats Tintín i Milú? Unió Soviètica
On fa referència a les geishes la cançó? en el vers "Met a man from China went down to Geisha Minah"
On està situada la figura de Santa Caterina? al pis inferior
On és portada Elvira? a l'altar
On s'ha celebrat la cerimònia de la signatura de l'acord entre la Xina i els Estats Units? a la Casa Blanca
On ha comparegut Mariano Rajoy? al palau de la Moncloa
On era la capella anomenada de «Reyes Viejos»? a la part alta del presbiteri de la capella major
On s'aprovarà el document que guiarà les aliances del partit? en un consell polític extraordinari
On es va celebrar? Barcelona
On es localitzen els osmoreceptors? a l'hipotàlem, a les artèries i en altres llocs
On es troba l'obra d'Andrea Palladio? a la regió septentrional italiana del Vèneto
On es creu que van ser traslladades les seves relíquies? a la ciutat d'Alatri
On va anar Leonardo? Roma
On estan clavats els taulons? als travessers
On han presentat els exiliats una queixa formal per les declaracions? a la Comissió Europea
On se'l pot trobar a l'estiu meridional? al mar
On han crescut un 10,8 les exportacions? Andorra
On és similar la fauna? Al Massís de Cadiretes
On construí parròquies? als barris obrers
On anaven a arrestar Alan García? en la seva residència
On s'aprecia la influència de la pintura mexicana dels retrats del segle xix? En el seu primer Autoretrat
On ha estat de visita Pedro Sánchez? al Palau de la Generalitat
On van situar la taula? al centre de la capella
On li va recomanar el doctor a Maragall que es traslladés? Cauterets
On està el solc reblit amb cement? Entre els dos braços de la V, a la vora lingual (interior) de la dent
On havien d'inserir l'òvul? a l'úter d'una femella d'elefant asiàtic
On es va exposar un dels cartells de la Westinghouse? al Museu Nacional d'Història Americana
On es troben els anells hexagonals d'oxigen? a la superfície de les capes
On es desenvolupa la larva de l'imago? dins de l'eruga
On s'han disposat els CDR? a la Franja de Ponent i a Fraga
On ha fet un comunicat Kim Song? Reuters
On van traslladar la imatge de la Mare de Déu? a l'església de Santa María de los Huertos
On crítica Espinar a la direcció del partit? En un article a eldiario.es
On s'estrenà L'equivoco stravagante? al Teatro del Corso
On creen ombra els núvols d'alta altitud? a la capa de núvols opaca de baix
On està situada la processó de vint-i-dos verges màrtirs? al nivell inferior de la paret nord de la nau
On se celebrarà el consell de ministres? a la Llotja de Mar
On va viure de casat? Porto Santo i a Madeira
On eren presents fa entre vuit i set mil anys? a la societat de l'antic Egipte
On han acabat les quatre marxes? Plaça U d'octubre
On van coronar Carles X rei de França? a la catedral de Reims
On es trasllada el 1517? Lovaina
On es va presentar l'òpera que és considerada la versió més propera a l'original de Rossini? San Francisco Opera
On arribaven els boscos temperats? fins als pols
On orbita Mercuri comparat amb la terra? més a prop del Sol
On volen crear camps de refugiats? fora de les fronteres de la UE
On s'han concentrat el grup la Pública a Judici i el Sindicat d'Estudiants dels Països Catalans? a les portes de l'Audiència de Barcelona
On marxa Isabella? a Algèria
On s'ha fet un recompte de persones sense llar? Barcelona
On es va realitzar la preestrena d'Antaviana? a la Sala Villarroel
On està la porta de la Mandorla? a la catedral de Santa Maria del Fiore de Florència
On ha assistit Ponsatí a un ple com a eurodiputada? Estrasburg
On es durà a terme el consell de ministres espanyol? Barcelona
On s'entén la termosfera/corona? des de 4.000 km fins a uns 50,000 km de la superfície
On s'utilitzen els ordinadors que figuren com a despesa del 9-N? a les escoles públiques del Principat
On es troben també cocodrils? Oceania
On morí Manfred? en la Batalla de Benevent
On torna Hernani a l'últim acte? a un palau a Espanya
On està exiliat Valtònyc? Bèlgica
On es va traslladar Plantin des de París? Anvers
On es va establir com a fotògraf? a Seattle
On es va estrenar I due Foscari? al Teatro Argentina
On van ser trobades les restes del Prosalirus bitis? a la formació de Kayenta d'Arizona
On ha denunciat els fets Valtònyc? Twitter
On està Clara Ponsatí? Escòcia
On es trobava Hiroshige en el moment de realitzar aquest obra? en el cim de la seva carrera
On són Jordi Turull i Josep Rull? a presó
On va ser l'explosió? al mig d'un casament
On s'ha manifestat Nogueras? Esparreguera
On van ser atacats? prop del Mont Gargà
On ha donat un discurs Cayo Lara? Palma del Río
On caçà la femella un tauró? en aigües de la part septentrional de l'oceà de Tetis
On és el Ranxo Parker? a la vessant nord de Mauna Kea
On ha presentat el comunicat la CUP? la Seu d'Urgell
On han posat Ciutadans la imatge de Junqueras i Puigdemont? en un autobús de campanya
On va començar la seva fase més madura? a Àfrica
On es farà públic el manifest que han presentat Gemma Geis i Ferran Mascarell? a l'Ateneu Barcelonès
On van ser localitzades les runes del monestir de Sant Esteve i Sant Hilari? damunt de la carretera d'Alp a la Molina
On és l'església de Santa Maria in Vallicella? Roma
On es van rodar les escenes corresponents a Tatooine? en el desert tunisià
On va escriure Desmond Shawe-Taylor? al New Statesman
On era l'estadi que van demolir? Sarrià
On es desenvolupen operacions per uns mesos? a tota la comarca
On es fa la comissió d'investigació del 155? Parlament de Catalunya
On es troben els primers capitells amb poca ornamentació al nord d'Itàlia? a criptes i deambulatoris
On es dubta de la seva presència? a l'Azerbaidjan, Hongria i els Països Baixos
On s'ha estavellat l'aeronau? al Mar Menor
On van poder traslladar els Medici el rinoceront? Florència
On s'adona Fitzwilliam Darcy que ha estat altiu amb Elizabeth? A Orgull i prejudici
On eren quan els han rescatat? davant de les costes de Líbia
On ha tornat Ridley Scott? als llocs de rodatge de nombrosos westerns
On ha convocat una roda de premsa Iglesias? Estrasburg
On està representada La mà dreta de Déu? Al segon arc, més proper a l'absis
On han convocat concentracions de rebuig al judici? capitals de comarca
On és la seu del govern txec? Praga
On porten les miraculoses relíquies els benedictins? dins de dos barrils sobre un ase
On es fa el congrés? Fira Gran Via Barcelona
On es troben els adults principalment? a esculls de corall tropicals
On es repeteix el motiu? als xamfrans
On estan Jordi Sànchez i Joaquim Forn? a la presó
On ets quan estàs dalt de tot de l'escala del campanar? a mitx camí del infinit
On van trobar els ous? prop de les restes fòssils del Compsognathus alemany
On es produeix la llet? glàndules mamàries
On estava situat el castell Shimabara? a l'illa de Kyūshū
On són la parella d'angelots nus ? Sobre el frontó de l'Enterrament
On pot conservar el semen la femella? en un òrgan de l'oviducte
On s'observa una curiosa combinació? Al panell interior esquerre
On estava situat el Pla de Barcelona? entre Barcelona i Gràcia i des de Sants a Sant Andreu de Palomar
On camuflaven els tancs inicialment? en dipòsits de combustible
On s'han pogut observar morfologies estrellades? En els casos pràctics on s'ha pogut fer més lent el creixement
On es va instal·lar Edward Curtis? a Seattle
On es creu que va néixer Sixt? a Roma
On es va estrenar Peter Grimes? Londres
On és la ciutat maia de Chichén Itzá? península del Yucatán
On haurà de situar el dèficit Madrid? per sota del 3%
On és l'escena de la Pentecosta? al costat curt
On es va representar Otello el 18 de gener de 1817? al reconstruït Teatro San Carlo
On apareix π per calcular el perímetre de formes generades per circumferències? en les integrals
On havia dirigit Rossini en la seva joventut l'oratori de Haydn? Bolonya
On eren els clatrats de metà? enterrats al fons marí
On apareixen els usuaris que prediuen l'estructura energèticament més favorable d'una determinada unitat de treball? a la pàgina d'inici de Rosetta@home
On connecta la seva tomba? a l'exterior
On es troba la Casa de les Heures? a Badalona
On van presentar una denúncia els familiars de l'artista per la falsificació? al jutjat número 3 de Barcelona
On es va fer ahir aquesta mateixa acció? en una oficina de Gràcia, a Barcelona
On s'ha celebrat el ple de l'AVL? Sant Miquel dels Reis
On es farà la desfilada militar? Madrid
On va llançar Lucas edicions especials de les tres primeres pel·lícules? als cinemes
On es troba la casa? a la cantonada amb el carrer Consell de Cent
On era l'estàtua? a l'entrada del Canal de Suez
On enllaçava el traçat amb el NEE? a la plaça d'Espanya
On va ser atès el jove apallissat? a urgències
On es troba la primera regulació normativa que reglamentava la producció i venda de cervesa? Estela de Hammurabi
On té un vitrall la paret del darrere? a la part més alta
On és la capa de greix? sota la pell
On es va descobrir l'holotip de S. rufodorsalis? Ocana
On duia la fona David? a la mà
On va néixer Robert Campin? Valenciennes
On són comunes les granges de uapitís? Nord-amèrica i Nova Zelanda
On van trobar els bombers un cotxe aixafat? sota un bloc de formigó
On han d'anar avui els ciutadans de Bèlgica? a les urnes
On ha fet les declaracions Collboni? Cercle d'Economia de Sitges
On desitgin el homes no poder acostar-se uns als altres? en el més profund del seu cor
On es conserva el baix relleu del pedestal? al Museu d'Història de Barcelona
On estaven els cantors cantant una serenata? barca
On es farà el sopar? Ca les Senyoretes
On hi havia conflictes bèl·lics? a la vila nova
On era Ramon VII de Tolosa? Itàlia
On havien d'anar algunes escenes de la pel·lícula? a la segona pel·lícula
On s'ha trobat al matí Francina Armengol amb Francesco Pigliaru i Gilles Simeoni? a l'edifici del Comitè de les Regions
On es va estrenar Ernani? al teatre La Fenice de Venècia
On s'ha fet la roda de premsa del president Olafur Ragnar Grimsson? a la seu del govern
On es poden observar de dia les rates mesqueres? A les zones on no se les molesta
On es volen construir les dues línies fèrries? una a cada costat del riu
On va créixer el consum de cigarrets per capita de 570 a 630? França
On trobem una franja de punts ataronjats? Per damunt dels espiracles
On va arribar al setembre la tuneladora de Santa Coloma? al pou de bifuració del Besòs
On ha agafat la crisi del coronavirus a les estudiants? enmig de l'intercanvi
On volien entrar els ultres? a la Biblioteca Gregori Maians
On podem trobar Natura morta del card? Museu de Belles Arts de Granada
On és el periodisme polític? França
On van caure els monuments antics que havien passat a mans de l'Església? en l'abandó i l'espoli
On va ser imprès el poema èpic sobre Enric IV? Ginebra
On està col·locada L'Espoli? al fons de la sala
On havien morts els vint-i-dos soldats joves d'infart miocardíac? al front
On podem trobar, bàsicament, les restes del període? Museu d'Història de Barcelona
On utilitza ROT13 Windows XP? en algunes de les seves claus de registre
On s'havia d'ubicar el retaule dedicat a Sant Antoní de Pàmies? a la cel·la de Santa Isabel i Sant Antoni
On va crear el Centre d'Estudis Històrics Internacionals? dins la universitat
On diu Henry Chapman que Climent va regnar aproximadament fins al 99? a la Catholic Encyclopedia
On més s'implantarà el sistema de beques equitat? màsters
On han negat els fets els docents investigats? davant la Guàrdia Civil
On ha presentat un recurs la fiscalia? Audiència de Barcelona
On hi ha una misteriosa fanfàrria? fora d'escena
On és l'església de Sant Zeno? Verona
On es va trobar Francis Perrin reactors de fissió nuclear? a la mina d'Oklo
On es conserva la còpia de la Gioconda? Museu del Prado de Madrid
On van consensuar el comunicat? Seu d'Urgell
On van començar a pensar l'òpera Szymanowski i Iwaszkiewicz? a la seva residència a Elizavetgrad
On es van estimar vents de 171 km/h? Charleston
On ha demanat Elsa Artadi que pugui assistir Joaquim Forn? al ple del cartipàs
On mereix un lloc aquesta òpera de Dvořák? entre les millors òperes de tots els temps
On estava deslocalitzada l'empresa Blairmore? Bahames
On va anar Lucas amb la seva dona? a buscar menjar
On es recolza Maria? al banc
On s'ha expressat Gonzalo Boye? a Twitter
On es va explotar intensament el sòl? a les valls del Guadalquivir i del Genil
On passa l'escena final? en una gran sala del palau
On va romandre Hideyoshi? Japó
On es va construir el casino? entre el llac i la cascada
On s'ha realitzat un acte en memòria de les persones sense llar que han mort a Barcelona? al barri del Raval
On es va estrenar una versió de l'obra en castellà? al Teatro Moratín de Madrid
On es va cosir Zeus el nadó que portava Sèmele a la panxa? a la cuixa
On va representar Huguet a sant Bernadí? en una escena del Retaule de Sant Antoni Abat
On són els ovaris de les femelles? a prop de les parets de l'estómac
On s'han trobat fòssils de B. isis? Vall dels Zeuglodon
On es troba l'obra? en el repertori dels teatres d'òpera més importants del món
On s'esmenta la ciutat de Jerusalem Celestial? a l'Apocalipsi de Sant Joan
On va viatjar? als Estats Units
On està la figura de Crist clavat a la creu? A la taula central del pis superior
On s'ha produït l'intent d'estafa? Pineda de Mar
On es troba la diferencia entre el Postverisme i el Verisme? en el tema i en la ideologia
On havia conegut el degà al Greco? Itàlia
On és el Ruiz? Colòmbia
On s'ha produït un tall elèctric? Atlanta
On feu Subirachs diverses obres? Al Palau de la Generalitat de Catalunya
On es troben les pericimes? superfície de l'esmalt
On es desenvolupa particularment la música rococó? França
On s'han celebrat les reunions dels G-20? Osaka
On s'ha format el llaç humà? a la plaça de l'Ajuntament
On es trobaran Pablo Iglesias i Oriol Junqueras? a la presó dels Lledoners
On va desenvolupar la seva màxima activitat a partir de 1448? a Barcelona
On intervenien els arquitectes? en la concepció dels diferents elements planificant tant la idea general de l'obra com els espais interiors
On es fa el congrés anual de la FIFA? Mèxic
On es va instal·lar el cor? al centre de la nau
On es situa el compositor en relació a Dvořák i Smetana? a la mateixa alçada
On arribaren els jueus? a Piahirot
On es va traslladar la trama des de Madrid? a València
On s'han trobat fòssils de Formicium? Messel
On puja Moisès? al mont Sinaí
On s'aferren els remers? als seus rems
On s'ha llegit el Manifest de Roda d'Isàvena? davant el Museu de Lleida
On estava guardat l'ídol d'or? En una capsa de fusta
On estan concentrats els ocupants del Banc Expropiat? davant les oficines Antartic Village
On es volien realitzar experiments en la tercera fase? en l'alta atmosfera i la ionosfera
On pensa demanar al seu pare Elisetta que posi a Carolina? en un convent
On li dona classes Lannerus a Linné? al seu jardí
On va portar Claude l'estudi de la llum i l'atmosfera? al seu punt més àlgid
On es recullen les tècniques que s'apliquen en el Kihon Kumite? en els kates
On està el jove Selimo? al costat de Mustafà
On viatjà Borrell? Aurillac
On és el convent de Santa Clara? a Cazalla de la Sierra
On es va ubicar el panteó reial? sota l'església per als oficis religiosos
On enviarà la causa del 9–N el TSJC? al Tribunal Suprem
On està sobreimposada la silueta en verd de Bielorússia? sobre els raigs d'un sol daurat
On es va immolar l'autor de l'atac? Ansbach
On s'ubicarà el nou hospital temporal? al recinte de la Fira de Barcelona
On és el Banc Expropiat? barri de Gràcia de Barcelona
On es situada sovint l'escena principal? a distància
On està ubicada la població de Bazwaia? a uns cinc quilòmetres a l'est de Mossul
On es va executar l'obra el 1928? Praga
On es trobaven les bruixes? al costat de finestres i portes
On es va traslladar a viure la família? Barcelona
On va enviar Urbaà tres verges? als bordells
On s'origina per a Vives la religió? en les facultats superiors de l'home
On es troba el dolmen de Sòls de Riu? al nucli de la Torre de Rialb
On tenen el pelatge els pandes vermells? en tot el cos
On es troba el jade a Corea? en antigues cerimònies funeràries
On es van descobrir tots el exemplars de Velociraptor mongoliensis? a la formació de Djadokhta
On va arrencar un vehicle policíac amb un manifestant al capó? a l'aeroport de Barcelona
On té la seva seu el Tribunal de Justícia de la Unió Europea? Luxemburg
On va presentar un recurs Carles Puigdemont? al Tribunal Federal canadenc
On es van trobar les lleis i decrets del senat romà? en làpides i làmines
On està la seu de la Societat Coral el Micalet? al carrer de Guillem de Castro
On s'ha ubicat l'operadora pública Barcelona Energia? en instal·lacions municipals de la ciutat de Barcelona
On els podem trobar a Àsia? pel sud-est
On estan conservats els organismes? en capes de sorra
On es va col·locar la placa? al començament de l'escala d'honor
On es representava Meyerbeer? en la Grand Opéra de París
On és la seu de la Robert F. Kennedy Center for Justice and Human Rights? Washington DC i Nova York
On aniran els policies espanyols amb les notes més baixes de l'oposició? a Catalunya
On va enviar el seu fill Bardesanes? a Atenes
On li parla Kàtia a Varvara? A l'interior de la casa
On s'ha realitzat les negociacions per a tancar el nou Acord del Botànic? a la seu dels socialistes a València
On va viatjar Dürer després del seu casament? Itàlia
On ha fet públic el Bisbat el seu decret? en la seva pàgina web
On romania durant el dia? en coves petites o troncs d'arbres buits, en un niu de branquetes, escorça o falgueres
On era una granota comuna la L. aurea ? sud-est d'Austràlia
On estarà Ciutadans en el cas que el PSOE acceptés el document? a l'oposició
On no guanyaria la monarquia espanyola un referèndum sobre la seva continuïtat? ni a Catalunya ni, probablement, tampoc a Espanya
On podrien fer una parada els trens d'alta velocitat? al Prat de Llobregat
On van trobar un barret? a la sagristia
On habita el pangolí de les Filipines? boscos
On és el pilar dels pinacles? a la primera capella de llevant
On ha causat malestar la decisió de Trump? a Brussel·les
On va rebre la benedicció? Montserrat
On ha publicat Mario Bruno la proposta d'utilitzar el Palau Serra com a centre de difusió i promoció del català a L'Alguer? al seu mur de Facebook
On van ser agredits els dos nois que es declararen homosexuals? en un aparcament
On es poden veure dues representacions dels dies de la setmana? al Tapís de Girona
On és Mahabalipuram? Al sud de l'Índia
On es veu l'interior de l'església? Darrere de la Mare de Déu
On va anar dilluns Guerrero? a la comissaria
On es troba el pangolí de les Filipines? a l'illa de Palawan
On estava la nota d'Agostino Vespucci? al marge d'un llibre de la col·lecció de la biblioteca
On no podria ser útil el mètode per escampar olors? als boscos humits de Java i Sumatra
On es possible que s'hagi format a partir de metasomatisme? En els dipòsits de reemplaçament
On va néixer Philip Stuart? Hendon
On van trobar els plànols de l'edifici? dins d'un tub de plom col·locat sota de l'estàtua de sant Jordi
On ha proposat Ernest Maragall comprometre's a no pactar amb l'extrema dreta? a La Vanguardia
On és més freqüent el desarrelament per vent? als vessants a sobrevent
On va adoptar el preludi més lliure? Nàpols
On va néixer l'obra? Estats Units
On havia nascut el fill de Carles III d'Espanya? Nàpols
On no ha arribat la corrupció de la mà de l'home? Terra alta
On va batre un nou record la pel·lícula? Xina
On és més productiu el capital? en l'agricultura
On li atribueixen fractures i escarpes al cràter Caloris? al costat oposat del planeta
On es situen els limfòcits T γδ ? al límit entre la immunitat innata i l'adaptativa
On és el parc Sokolini? Moscou
On s'han arribat a trobar mascles? fins i tot se n'han trobat a quilòmetres de distància dels llocs de cria
On trobem Alfa Centauri? a la constel·lació del sud de Centaurus
On va viure Guilhem Belibasta? Morella
On va cursar llatí i filosofia? al seminari de Vic
On convivien individus amb diferents creences religioses? en la cort de Roger II de Sicília
On podem llegir el resultat de la investigació? Journal of the American College of Cardiology
On es troba l'illa de Hokkaido? al nord del Japó
On retornaren els membres de l'expedició després d'haver estat a Gotland? Uppsala
On es va celebrar la reunió del 25 d'octubre del 2017? al Palau de la Generalitat
On es presenta per primera vegada al públic? al Liceo Musicale
On estaven destinats en un principi els mobles dissenyats per a la casa Batlló? al menjador
On ha publicat Mireia Boya el seu comunicat? a les xarxes
On es va instal·lar el primer carril bici a la ciutat? a l'avinguda Diagonal
On es crià Waters? en una societat anglesa esgotada, empobrida, dels homes després de la Segona Guerra Mundial
On s'ha d'abordar tot segons el comunicat de la Moncloa? dins la constitució espanyola
On va ser pintada l'obra? a Flandes
On està hospitalitzada Carmen Calvo? clínica Ruber de Madrid
On han lliurat la carta Joan Tardà i Santiago Vidal? al Consolat dels Estats Units
On residia l'intèrpret Auguste von Müller? al teatre d'òpera de Weimar
On tenen una coloració groga els mascles adults? al sac vocal de la gola
On podran consultar els socis l'acord de conformitat? Oficina d'Atenció al Barcelonista
On va presentar la denúncia l'any 1575? Roma
On havien quedat els assetjats? arraconats darrere les seves defenses
On va passar la darrera nit el matrimoni? en una habitació de l'hotel Plough &amp; Harrow
On va presentar l'òpera la Companyia de l'Òpera Mariinsky? Festival d'Edimburg
On està esculpida la vida dels Sants? al respatller
On van penjar els bombers una pancarta el 28 de setembre? al terrat del museu d'Història de Catalunya
On ha publicat un text Jordi Sebastià? Facebook
On declararan Oriol Ciurana i Marta Llorens? jutjats de Reus
On es mostren els objectes finament elaborats? a la prestatgeria de la dreta
On va tornar Turismund? a Tolosa
On es van aproximar alguns oficials austríacs? a la zona de Galítsia
On tenen l'origen gran part dels substantius acabats en —a en català? en paraules de la primera declinació llatina
On s'utilitza la mateixa roba amb un tall similar? En una representació de pastors
On escrivia Kamen? en una llibreta
On ha sigut el terratrèmol? Lombok
On s'ha fet la presa de possessió? al pati del Consolat de Mar
On ha explicat la seva experiència? VilaWeb
On havia de viatjar Mariano Rajoy el divendres? Tallín
On va ser ingressat el jove estudiant que va patir una lesió cerebral? a l'Hospital Queen Elizabeth
On s'havia traslladat Massenet per als preparatius de l'estrena? Viena
On ha volgut retolar en castellà el govern espanyol? als senyals de trànsit del poble
On va fer Gaudí un model de mida natural per al dissenys de les baranes dels balcons? als tallers de la Sagrada Família
On es va trobar el primer espècimen de triceratop? prop de Denver
On se celebra el judici contra el procés independentista? al Tribunal Suprem espanyol
On es troben els megacristalls? dins d'una matriu fina
On es troba la peça més gran? a la petita terrassa a l'esquerra del darrer pis
On podem trobar quatre taules? a la catedral de Tarragona
On és el personatge jove masculí? sobre un pedestal de dos esglaons
On van situar la mort de Llull? Bejaïa
On volen romandre la majoria d'escocesos? Unió Europea
On van els coneguts del malalt a comprovar el fet? al cementiri
On ha comparegut Neus Truyol? a la seu de Més
On es convocaran manifestacions per demanar la llibertat de Louisa Hanoune? davant les ambaixades i consolats d'Algèria
On s'havia establert Felice Romani? Milà
On va ocasionar desordres el jove? Barcelona
On va treballar Robert A. Millikan d'assistent d'Albert Abraham Michelson? Universitat de Chicago
On s'aplica més la relació senpai-kōhai al Japó? a l'escola
On s'han trobat els fonaments del nou temple? sota els del Partenó
On és el penis dels mascles? sota les parets de l'estómac
On va acudir la Guàrdia Civil el dijous? al Palau de la Generalitat, el Parlament de Catalunya, el Departament de Justícia i el CTTI
On té una franquícia la Robert F. Kennedy Center for Justice and Human Rights? a Europa
On podem trobar Cygnus X-1? en la constel·lació del Cigne
On hi ha una torre? . A la terrassa
On es troba el retaule de l'Enterrament de Crist? a la capella de la Pietat de la catedral de Segòvia
On s'ha signat l'acord de lliure comerç entre la Unió Europea i el Canadà? Brussel·les
On és el Mont Tambora? a l'illa de Sumbawa
On ha d'entrar la nau? en una òrbita de transferència de Hohmann
On es troba una imatge d'una processó monumental de màrtirs? Al nivell inferior de la paret sud
On era la seu de la companyia? Bèlgica
On està apunt de pujar? al cadafal
On es troba la figura de Crist? al punt més elevat en el que representa el mont Tabor
On és la miniatura de la Mare de Déu i l'Infant? a la primera pàgina de text
On fluïa el Nila la zona de les piràmides? més a prop de la riba occidental
On han trobat els advocats els arguments per a desmuntar el relat acusatori? en les qüestions tècniques i en el contrast dels fets amb els testimonis
On transcorre la trama? a l'imperi Part
On ha presentat un escrit Vox? a la mesa del parlament
On volen incloure a Junqueras els Verds/ALE? en l'informe de credencials del comitè
On va publicar un estudi Boto? en la revista Románico
On els van interrogar? a bord del Bogue
On es van traslladar les seves despulles el 1947? al cementiri de Reus
On va perdre l'ull Roger Español? escola Ramon Llull
On s'han ocasionat problemes pel canvi de freqüència? a Catalunya Nord
On va caure Gloriana? en l'oblit
On es va estrenar l'obra? Brno
On són les seus d'ERC i el PDECat? al carrer de Calàbria de Barcelona
On es va presentar la primera reposició? Hamburg
On es congregaran les corts franceses? Versalles
On van declarar els membres de la mesa del parlament? Tribunal Suprem espanyol
On s'han unit els membres de la cort del rei amb ell? en la sala del tron
On afegeix Rossini acompanyament orquestral a Bianca e Falliero? només per l'èmfasi dramàtic
On est troba la Cave Cove? Geòrgia del Sud
On devia ser el Tapís de la Creació entre finals del segle xi i començaments del xii? Girona
On han dut al conductor de l'autobús que s'ha estavellat? a un hospital
On viuen els ratpenats? arreu del món
On està el punt de suport de l'escultura? en una cama
On va aconseguir un gran èxit Carnaval d'Arlequí? a l'exposició col·lectiva de la Peinture surréaliste
On va viatjar el músic l'any 1900? a Rússia i Polònia
On tenen estructures semblants a plomes els Velociraptors de Parc Juràssic III? a la part posterior del cap i del coll
On va començar Solimà campanyes navals contra els portuguesos? Oceà Índic
On era Kaspàrov el 10 d'abril de 2005? Moscou
On es va representar a Londres? Royal Opera House
On vol disminuir tensions la iniciativa francesa? al golf Pèrsic
On es situa aquesta xarxa a nivell mundial? És la major xarxa de metro del món
On van tenir èxit les primeres farses de Rossini? Venècia
On va destacar l'obra de Josep Maria Monravà? A Tarragona
On es refugia el veterà en «Paranoid Eyes»? en l'alcohol
On és el Crist clavat a la creu? Al centre
On va realitzar Saint-Saëns una recerca important sobre Henri VIII? a la biblioteca de manuscrits antics de la Corona anglesa
On apareix l'emissió de televisió consagrada a la prevenció del càncer de mama? en Tactic
On es publicà la primera novel·la de Rodoreda? a l'editorial Catalònia
On es fa la Universitat Catalana d'Estiu? Prada de Conflent
On ha concedit l'entrevista Borrell? COPE
On es va centrar l'onada colonitzadora? en els continents africà i asiàtic
On es va produir un moviment escultòric entre els dos conflictes bèl·lics mundials del segle XX? Itàlia
On vivia Manelic? a les muntanyes
On treballava un gran nombre d'esclaus? en les mines i en les terres agrícoles
On tenien la seu els Nájera? a Spanjaardstraat
On es podrà votar l'ideari econòmic, social i nacional del nou partit? al pavelló de la Vall d'Hebron
On han apunyalat a tres menors d'edat? en un dels carrers més comercials de la ciutat neerlandesa
On és el mar Blanc? Rússia
On es present la música que Schubert més estimava i admirava? en aquesta obra mestra
On s'estrenà a Alemanya l'obra? Dresden
On va aprovar Martí l'Humà les ordinacions de la germandat del gremi de Blanquers? Segorb
On està Joaquim Forn? a la presó dels Lledoners
On es va reestrenar l'òpera l'any 1815? Roma
On és la figura nua posada d'esquena que ensenya les natges? a Santa Cecília de Bolvir, Santa Maria d'All i a Sant Esteve de Guils
On es farà un concert d'homenatge a Agulló? Palau de la Música de València
On va tornar una baldriga grisa alliberada a Boston? a la seva colònia de Skomer
On estaven els exiliats? Prop de la frontera anglesa
On es van lliurar els guardons? Claustre del Centre de Cultura Sa Nostra de Palma
On són els plecs i falles que controlen estructuralment les zones de reemplaçament? en complexos dolomititzats o en zones de contacte amb roques ígnies intrusives
On es va estrenar La noia de neu? a Sant Petersburg
On es farà un debat? plaça de l'Ajuntament
On fan palès les bruixes el seu misteri com artífexs del destí? acte tercer
On s'han encadenat els manifestants independentistes? a les escales del Palau de Justícia
On es retira Aldimira? a la cabana
On va marxar Van Marum després d'haver estat a Weissenstein? Meißen
On s'han vist Joan Ribó i Sandra Gómez? al teatre Rialto
On ha manifestat Juncker la possibilitat d'una mediació entre Catalunya i Espanya? al parlament flamenc
On puja el mascle per copular? a l'esquena de la femella
On va ser construïda la peça central? en unes drassanes
On es votarà el decret llei de l'exhumació? al congrés espanyol
On va presentar una denúncia la Plataforma por las Garantías Ciudadanas? fiscalia anticorrupció
On secreten factors d'estimulació les cèl·lules dendrítiques? al paracòrtex dels ganglis limfàtics
On es va llançar l'àlbum el 15 de juny de 1972? Estats Units
On es va trobar el sarcòfag d'Hipòlit? al mar davant la costa de Tarragona
On es celebrarà l'11 de setembre? Meridiana
On va ser internat Ashraf? a un CIE
On es va estrenar la traducció txeca de l'òpera? al Teatre Municipal d'Olomouc
On va ser atorgat el document? Gènova
On s'oculta Polidor? A la cripta
On es troben actualment les històries que representen Jacob beneït per Isaac i L'escala de Jacob? en el Museu de l'Hermitage
On hi ha la mitjana de lloguer més baixa? Nou Barris
On són els políedres adjacents al llarg de les seves cares? en un enrajolat
On estava col·locada la figura de Gòl·lum? sobre l'Embassy Theatre
On està situada la dona que posa una branca al foc? a la dreta de Noè
On són els testicles dels macles? a la cavitat abdominal
On es van alliberar rates mesqueres? a Bohèmia
On s'ha celebrat la Nit de l'Empresari? Auditori de Barcelona
On els ha amagat? a les criptes sota el palau
On s'estimava més Mandela mantenir-se? en un segon pla
On residien els nois que van realitzar l'atemptat de la Rambla? Ripoll
On es va publicar la investigació? Chicago Tribune
On és la vall florida? entre la Muntanya Hörsel i el castell de Wartburg
On va pelegrinar Rogier l'any 1450? Roma
On han estat convidats els pares de Bridget Jones? a les Noces de Rubí dels Darcy
On van ser rodats els pick-ups de 2003? a l'aparcament de l'estudi
On s'acumulaven els clatrats de metà? al fons marí
On ha estat empresonada Paula? a Wad-ras
On s'ha plasmat el moment en que Francken li ha fet regals a Reynders? Twitter
On va trobar Lesson dos exemplars? a l'arxipèlag de les Tuamotu
On viuen els ratpenats de Racey a l'est? en àrees obertes
On es va estrenar Maometto de Winter? a La Scala
On estan exiliats tres diputats de Junts per Catalunya? Bèlgica
On es va endur al jove l'agent? a la comissaria
On es preserva la matèria prehistòrica? en un tros d'ambre
On es van veure Paolo i Francesca la passada primavera? Ravenna
On es va celebrar la Nit de la Pansa blanca? Alella
On es va gravar «Killer Queen»? en els estudis Rockfield
On va explicar Guyton el seu mètode a París? l'Académie des Sciences
On es va estrenar? Theater an der Wien
On va ser trobat per primer cop? a cavitats basàltiques d'Islàndia
On han entrat els agents de la Guàrdia Civil i José Grinda? al departament informàtic de la cambra
On s'han reunit els representants de JxCat, Esquerra Republicana i la CUP? al parlament
On la van posar en escena el 1992? a l'Sferisterio de Macerata
On s'esmenta per primer cop el passatge de l'Anunciació? a l'evangeli de Sant Lluc
On va morir Van Gogh? al seu llit
On es celebrava el Samsung Mobile Unpacked 2012? Londres
On estan situats els enfrontaments? Politècnica d'Hong Kong
On duen a terme funcions similars els enzims manllevats? en rutes metabòliques diferents
On està molt present la Lluna? en moltes mitologies i creences populars
On és l'agrupació de Puig? Morella
On va poder assistir Quim Forn el passat mes de juny? al ple de constitució de l'ajuntament
On tenen les aus marines les glàndules de sal? al cap
On està atrapada Adelaide? entre la rivalitat política i l'amor de dos homes
On ha prestat declaració Clara Ponsatí? al Tribunal d'Edimburg
On es situa l'estrella primària? a l'origen
On van matar a Sabaté? Sant Celoni
On va escolaritzar els fills? a casa
On es va erigir el Colosseu? al cor de la ciutat de Roma
On acumulava llaunes i amples buides Warhol? l seu escriptori
On diu el document que va actuar la Guàrdia Civil? a Constantí i a Valls
On es guardava l'hòstia eucarística? en un receptacle
On volen enviar cartes de forma massiva? TSJC
On es situava al principi? la planta baixa del Seminari Conciliar
On són més present les cendres en el formatge de Maó? en el tipus artesà
On va ser la darrera intervenció en combat dels brigadistes? a la batalla de l'Ebre
On s'enfonsarà l'heli existent en la coberta? per sota de la capa d'hidrogen
On s'han reunit Artur Mas amb Marta Pascal i David Bonvehí? a la seu de l'extinta CDC
On es va fer l'obra els dos primers anys després de l'estrena? a Leipzig, Dresden, París, Berlín, Milà, Florència, Nàpols, Torí, i Lisboa
On són les piràmides de Núbia? Sudan
On va tenir fama Hokusai? tant dins del Japó com a l'estranger
On hi han unitats estacionades de l'exèrcit nord-americà? Kobani
On és el Telescopi Samuel Oschin? en l'Observatori el Palomar
On és el domicili de Font i Sangrà? Ronda de Sant Pere número 38
On van arribar els immigrants? Eivissa
On s'han assegut alguns dels manifestants? al mig del carrer
On va desenvolupar la seva màxima activitat? Barcelona
On es va publicar la carta- manifest l'any 1965? La Vanguardia
On és Maria en el quadre? davant una taula
On es troba el punt central? a la unió de les mans del pare
On s'apunten els votants tradicionalment per poder votar? a les oficines estatals electorals
On s'han d'acreditar els residents a l'estranger? al consolat espanyol corresponent
On viu el lèmur mostela de dents petites? a l'interior del sud-est de Madagascar
On es va estrenar l'òpera? al Königlich Sächsisches Hoftheater de Dresden
On son els ossos de l'orella interna dels cetacis? separats de la resta del crani
On es busca l'angle més proper? en una petita taula
On van anar a passar la nit els espanyols? Sants
On ha registrat la petició Junts per Catalunya? Parlament de Catalunya
On es va estrenar La Gioconda? Teatro alla Scala de Milà
On situen a Blas de Prado? als orígens de la natura morta espanyola
On va posar l'objectiu? sobre els caps dels jugadors
On va desenvolupar la major part de la seva activitat artística a partir de 1448? Barcelona
On es van crear diversos nuclis de població? generalment al voltant d'esglésies i monestirs
On va passar la seva infància? a la Rue Saint-Georges
On van crear un memorial? al costat del cartell de la Plataforma 9¾
On trobem el davallament de Crist? A l'esquerra
On va néixer Hubert? en un lloc proper a Maaseik
On és probable que el llop marsupial s'extingís? al continent australià
On declararà com a testimoni Jordi Muntant? Ciutat de la Justícia
On es va dirigir L'Endurance? cap a l'Antàrtida
On ha publicat Artur Mas un article d'opinió? Politico
On es troben els relleus en pedra? ocupant dos timpans neogòtics sobre portes
On es troben el segon i el quart metatarsos? a prop dels ossos del tars
On han trobat també una espècie de Velociraptor? a la formació de Barun Goyot
On es va restringir també el tabac? a la Wehrmacht
On ha fet les declaracions Alberto Garzón? RNE
On farà el concert el 14 de maig? Camp Nou
On s'ha donat a conèixer el nou Mapa del Lloguer a Catalunya? al saló Barcelona Meeting Point
On estava situada la tomba familiar? a la basílica de la Santissima Annunziata
On van gravar les gestes d'Anníbal? al temple d'Hera
On es desenvolupa l'art romànic? en esglésies en l'arquitectura i de temàtica cristiana en les arts plàstiques
On ha començat l'encesa? Torre de na Pòpia
On ha donat una conferència Alfred Bosch? Reykjavík
On era el cangur rescatat? a mar oberta
On el van citar? a Folkestone
On es va descobrir l'exemplar de «dinosaures combatents»? a Mongòlia
On va néixer Jaume Huguet? Valls
On ha manifestat en la cerimònia Rosa Pérez que també es faran exhumacions? Castelló i Alacant
On viu als Estats Units aquesta espècie? a dues regions de Florida
On estan ancorades les sis potes? al mesosoma
On va ser incorporada Catalunya en la guerra del Francès? a l'imperi napoleònic
On amaga la mare les dues cries quan surt a caçar? entre l'herba alta
On era la frontera lingüística que separava el llatí del grec? a la península dels Balcans
On apareixen els lleons? a la literatura moderna
On es realitzarà la sessió d'investidura de Ximo Puig? a les Corts
On van trobar els Guerrers de Riace? al fons del mar
On es va estrenar Adriana Mater? a l'Òpera de París
On ens demostra que són els personatges la insignia Thelma &amp; Louise live? en la memòria col·lectiva
On va morir Dolors Bonella? a l'Hospital del Mar de Barcelona
On apareix la mosca? prop de la signatura de l'artista
On s'exposen els Guerrers de Riace? al Museu nacional de la Magna Grècia
On està situada l'estació? a l'antiga Illa Fradera
On s'ha presentat la campanya per la unitat del català? Palma
On s'han produït manifestacions? Atenes i Tesalònica
On hi ha una pintura amb el retrat d'Esteban Illán? Sobre la clau de volta de l'arc central de l'entrada
On viu la cinquena espècie? a la península Itàlica
On es troben Álvaro i David? a la presó de joves de la Roca del Vallès
On va néixer oficialment el projecte? Roma
On va néixer el compositor? Brno
On serà la concentració? plaça de la Paeria
On començà el Campionat Pan Pacific? Yokohama
On van poder comprar els fans joguines, llibres, roba, així com una alta varietat de productes? a Disney Stores i altres botigues
On estan situats els discos de vidre que constitueixen la màquina? un davant de l'altre en el mateix eix horitzontal
On va desembarcar? a la costa de l'actual Santa Cruz de Tenerife
On es situa l'última etapa la seva obra? en una reflexió sobre l'origen i la finalitat religiosa de l'home
On va aconseguir el jove treball d'apuntador? a l'Òpera Reial d'Estocolm
On es va notar amb una intensitat feble? Alacant
On va voler infiltrar un talp la policia espanyola? a la direcció de la CUP
On és el castell? Itàlia
On va veure Martinů l'obra? París
On va lliurar els seus papers escrits i documents? a la Universitat Autònoma de Barcelona
On són les pintures que hi havia la Vil·la de Diomedes? al Museu Arqueològic Nacional de Nàpols
On va ser pintada l'obra? a Flandes
On s'ha de presentar la denúncia contra els Estats Units? al Consell de Seguretat de l'ONU
On han signat la declaració els batlles d'ERC? Sant Vicenç dels Horts
On va comunicar Meuthen l'aliança establerta amb Lliga Nord? Milà
On és la imatge de sant Climent? A la part frontal de separació entre l'absis major i el del costat nord
On van sovintejar les visites Xammar i Pla? a Llofriu i a Granollers
On vivien els obrers? prop de les fàbriques
On es fa el judici contra el procés? Tribunal Suprem espanyol
On va anar fa poc Ponsatí? Grècia
On es traslladà Rembrandt el 1660? a un allotjament més modest
On s'han reunit els tres-cents treballadors de la Generalitat a Girona? davant la Delegació
On va construir Sant Joan? Horta
On es reprodueixen els fitovirus? en cèl·lules vegetals vives
On es va fer una estrena local de L'amico Fritz? a Liorna
On aniran els militants de Catalunya en Comú des del carrer de la Marina? a la manifestació
On es va produir l'agressió? plaça de la Revolució
On va ser batejat Pedro? Granada, a la desapareguda parròquia de Sant Andreu
On és el complex de la NASA? Wallops Island
On podem trobar la població que presenta anells taronges? Sierra Nevada
On va marxar Van Eyck el 19 d'octubre de 1428? Portugal
On les tenia exposades? a la seva residència
On emigrà Korngold? als Estats Units
On treballava Steven Regelous? Weta
On se'n va Maddalena? a preparar-se
On es farà el lliurament de despatxos als nous jutges? Madrid
On estava l'estació Europa | Fira? sota la Plaça d'Europa de l'Hospitalet de Llobregat
On està situat l'altar actual? al terç posterior del presbiteri
On vol el partit nacionalista flamenc que parli l'ambaixadora espanyola? al parlament flamenc
On volien expandir la seva àrea d'influència? a Hispània
On va treballar Exequias amb la tècnica de les figures negres? Atenes
On ha presentat un escrit el major Josep Lluís Trapero? a l'Audiència espanyola
On s'ha aprovat el document que ha preparat l'ANC? en la seva vuitena assemblea general
On se celebra el judici contra el procés? al Tribunal Suprem espanyol
On esperen els refugiats que volen entrar a l'estació? fora de l'edifici
On es va representar el 1992? a Liorna
On marcaven els edificis segons el codi de colors? a l'entrada
On va tornar la vídua d'Edwin? a Kent
On està ubicada la Piràmide de Tòquio? a la badia de Tòquio, al Japó
On s'ha emès el missatge de Cap d'Any? Andorra Televisió
On va romandre poc temps Plantin? París
On el porten? fora del castell
On està treballant sant Josep? al seu taller de fusteria
On s'han congregat els ministres d'Economia i Finances de la Unió Europea? a l'Ecofin
On es localitzen els hàbitats de roquissars que apareixen al municipi? a l'àrea del congost del Rialb i el Forat de Bulí
On va ser desembarcat el rinoceront? Portugal
On s'ha efectuat l'assassinat de Qasem Soleimani? Bagadad
On es celebrarà demà l'acte unitari de campanya organitzat pel col·lectiu de suport als represaliats del 23-S? Terrassa
On hi ha convocada una manifestació? Jardinets de Gràcia
On és la taula de la Crucifixió? sobre la taula de l'Adoració dels Reis
On van assassinar una nena de set anys? en una petita localitat de Ciutat de Mèxic
On abolí Lincoln la esclavitud a través de la Guerra Civil? només als estat confederats
On treballaven? en les indústries de la presó
On apareixen esmentades les dues disposicions? en el Liber Pontificalis
On es desenvolupà el conflicte majoritàriament? en terres catalanes
On van localitzar l'U-805? a la superfície
On s'adaptaven els elements de relleu de les figures? a l'espai arquitectònic
On està construït el claustre? maó
On va ser acceptada Der fliegende Holländer? Berlín
On estan els panells amb les obres de misericòrdia que va dissenyar Gargallo? a l'escala d'honor a nivell del primer pis
On va ser editat en LP? Regne Unit
On va ser dibuixat Otello? en una revista humorística de Milà
On se celebra la Universitat Catalana d'Estiu? Manresa
On apareix la figura amb la llegenda de santus maurisius? a l'extrem
On s'han identificat fagòcits? tant en animals vertebrats com en invertebrats
On es va estrenar a Venècia Il signor Bruschino, ossia Il figlio per azzardo? Teatro San Moisè
On el podríem situar dins la carrera del pintor? en una època tardana
On era Can Feliu? a l'Ametlla del Vallès
On era Xammar a l'inici de la guerra civil? a Berlín
On es va celebrar el recital? al Palau Municipal dels Esports
On ha fet Colau la inauguració de la campanya? Cotxeres de Sants
On es troba una certa incongruència? en les dues parts de l'acte tercer
On es va fer un petit forat al quadre de Las Meninas? a la galta de la infanta
On apareixen les escultures d'una mida més reduïda? als frontispicis dels pavellons d'infermeria, a la façana del pavelló d'operacions i a la torre del rellotge
On es farà l'acte? Casa Golferichs de Barcelona
On està la capella de Santa Àgata? Barcelona
On vol enviar missions tripulades la NASA? al planeta vermell
On es va celebrar la cerimònia religiosa segons Erwin Panofsky? en una cambra privada
On és Crist? Al fris central
On van ser admirats els paisatges de Lorrain? a Flandes i als Països Baixos
On viu a Sevilla? a casa d'Álvaro de Alcocer
On rep a Dorville? a la seva cambra
On es posen alguns grups petits a l'hemicicle del Parlament? a l'anell exterior
On apreciem la seva influència a la darrera època? als elements decoratius de la façana
On està situada l'estàtua eqüestre de Sant Jaume? en una fornícula de la plaça del mateix nom
On va plantar la seva tenda? al mont de les Oliveres
On va construir grups escolars Joan Roca? a Ventalló
On es troba Juni l'any 1535? Lleó
On es conserva una versió reduïda del quadre? al palau de Kingston Lacy
On trobem quatre de les millors obres? a la mansana Raspall
On va ser educat Navarrete? al monestir jerònim de La Estrella a San Asensio
On no es va publicar el decret de nomenament dels consellers? Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya
On són rodades les escenes d'acció de la pel·lícula? a bord del bot
On és la porta a Sant Martí de Víllec? a la façana de ponent
On ha respost Rufian a Rivera? Twitter
On consideren que la carn dels pangolins és una delicadesa? a la Xina
On va decidir anar-se'n? a Itàlia
On és la formació de Doushantuo? Xina
On ha aterrat Mohamad Javad Zarif? a l'aeroport Biarritz
On es troben els defensors de la ciutat? atrinxerats en una línia que talla en diagonal l'espai total de l'obra
On han comparegut públicament Torra i Puigdemont? Berlín
On insulten els jutges als presos polítics? en un fòrum de jutges oficial del CGPJ
On feien incursions els habitants de la vila? a Guinea
On estaven empresonats Jordi Ros i Germinal Tomàs? a Soto del Real
On s'ha realitzat l'acte en el que s'han lliurat els despatxos a la nova promoció de jutges? Madrid
On es troben els models antics corintis? a les basíliques de l'Adriàtic
On és la font de Can Gaig? a la Sagrera
On es celebra el Festival de Cap Roig? Calella de Palafrugell
On estaran representats els oficis manuals? A la façana
On s'ha celebrat la 25a Cimera del Clima de l'ONU? Madrid
On va ser enterrat? a la sagristia de l'església de la Santa Croce
On està prevista la representació per la temporada 2016-2017? Metropolitan Opera de Nova York
On es volia que estigués en principi el recinte de l'exposició a Barcelona? a la zona del Besòs
On hi ha una figura que es cobreix amb caputxa? A la portalada de Santa Maria d'All
On s'ha de jutjar el delicte de rebel·lió segons ERC? al tribunal català
On va néixer Domenikos Theotokopoulos? a Càndia
On no s'incloïa el primer terme de Gualter? dins les terres del Rialb
On es va estrenar l'òpera? Teatre Provisional de Praga
On es representava la resurrecció? A l'elevatio
On es conservava una Història de Tir? al temple d'Hèracles-Melqart
On havien marxat els mascles a la primavera? a altres zones
On va guardar les relíquies el cardenal de Retz? a l'abadia de Saint-Mihiel
On estan les tres taules que falten avui en dia? desaparegudes
On es troba l'Autoretrat de Meléndez? Museu del Louvre
On s'estrenà l'obra original? a París
On ha passat la nit Tomás Guitarte? en un lloc desconegut
On es troben les delegacions que el govern ha permès obrir? a l'Argentina, Mèxic i Tunísia
On estava situat el Convent de Sant Agustí Vell? al barri de la Ribera de Barcelona
On podem veure la taula de Sant Jordi i la princesa? al Museu Nacional d'Art de Catalunya
On va actuar Lluís Llach els anys 1973 i 1974? a l'Olympia de París
On s'ubicaven els safareigs? A les golfes
On van col·locar quatre miralls? A cada cantonada de la pedra quadrada
On únicament sonava la guitarra de Gilmour com ell mateix volia segons Tom Graves? a «What Do You Want from Me»
On s'han trobat espècimens de calcita a Anglaterra? Egremont, Cumbria, Durham i Cornualla
On s'emmarca a relació entre el senpai i la seva kōhai fora del Japó? dins de l'ensenyament de les arts marcials
On estava inicialment? encastada a l'absis de la cripta
On es conserva el fons gràfic de l'exposició? A l'Arxiu Fotogràfic de Barcelona
On han presentat el document? a la seu nacional
On van decapitar una figura reclinada? al Museu d'Art Modern de Nova York
On està la gran placeta? al seu vessant sud
On va ser enterrat Adam? Gòlgota
On va caure a terra el detingut? davant la terrassa d'un restaurant
On van instal·lar El rapte de les Sabines? Loggia dei Lanzi
On va morir Ramon Puigdelloses Sastre? al camp de Gusen
On va tornar Donatello? a Florència
On podem trobar cristalls idiomòrfics de quars fumat? a les proximitats de Nàquera
On passen les imatges narratives del titular del retaule? al pis superior i a la predel·la
On va obrir Pedro Sánchez la campanya electoral? Castelló
On amaguen a Polidoro? en una tomba reial
On serà la manifestació d'aquest any? plaça d'Espanya de Barcelona
On ha rebut Miquel Ensenyat les imatges homòfobes? al despatx de la institució insular
On es va fer el llançament oficial de Dark Side of the Moon? al teatre Rainbow
On coneix Van Gogh a Anthon van Rappard? Brussel·les
On situa Stendhal el detall instrumental que va utilitzar Rossini amb els violins? a l'obertura de La scala di seta
On va arribar Fernão Magalhães en la seva expedició? a les Filipines i a les illes Mariannes Septentrionals
On va néixer Xavier Romeu i Juvé? Barcelona
On volen arribar els immigrants després de creuar la frontera? Alemanya
On hi havia piquets i aldarulls? a les principals capitals i punts de venda
On el va presentar el capítol de la catedral de Saragossa per a una beca de dret canònic? al Col·legi major de Sant Climent dels Espanyols
On és la capella de Santa Maria l'Antiga? a La Seu Vella de Lleida
On ha afluixat el front de tempestes? a l'Empordà
On va ser identificat per primer cop el jade? al Canadà
On van fundar l'hospital el matrimoni Pereira-Rossell? Montevideo
On va realitzar nombrosos viatges? arreu d'Europa
On ha presentat un recurs el Consorci del Museu de Lleida? al jutjat d'instrucció número 1 d'Osca
On es traslladà Rubens? Roma
On van exposar de nou junts l'any 1959? a la Sala Aixelà de Barcelona
On es va estrenar la versió més recent de la història de Tancredi? a La Scala
On hi ha mostres de la cera perduda? al seu interior
On es va retrobar Shackleton amb l'Aurora? Nova Zelanda
On es va incloure l'àlbum? a la caixa recopilatòria Shine On
On eren els vehicles de l'exercit i el soldats? a l'aparcament de les coves de Montserrat
On s'assolí el compromís de donar 144.000 lliures al rei? A les Corts de Cervera
On van assetjar a Mónica Oltra? a casa seua
On correspon el màxim de pluges a l'estiu? a les muntanyes
On va venir al món Villaroya? al Montsià
On anava el comboi dels Mossos interceptat? a la incineradora de Sant Adrià de Besòs
On hi ha núvols de metà i capes de boira? a la troposfera
On es va produir el tancament de l'oceà de Tetis? entre Euràsia al nord i Àfrica i l'Índia al sud
On apareixen els tres homes? en el material gràfic i fotogràfic de l'escena
On se celebraran les jornades Som Cultura Popular 2018? a la Fàbrica de Creació Fabra i Coats de Barcelona
On es troba la fluorita associada en filons hidrotermals d'alta temperatura? amb minerals d’estany-wolframi, topazi, beril, etc.
On es representen les figures de dos personatges desconeguts? Al costat del mur esquerre del primer arc triomfal
On han estat mantinguts els ramats d'Austràlia? dins terrenys amb tanques
On s'ubica el claustre? A la banda nord
On es desenvolupa la trama? a la casa de camp del comte Asdrubale
En quina ciutat transcorre l'acció? Dongola
Quina escultura hi ha sobre la tapa de l'urna dels cenotafis? d'una petita caixa de plomes d'escriure
Quina pèrdua amenaça aquesta espècie de lèmurs? la pèrdua d'hàbitat
Quina és la millor manera de diferenciar aquestes espècies? conèixer el seu lloc d'observació
Quina sèrie va vendre més d'un milió d'exemplars al mes? Boy Commandos
Quina actuació és l'AX17a? perllongament de la L3
A quina temperatura arriba la capacitat del sensors remots? 320 K
Quina dinastia volia atacar Hideyoshi? Ming
De quina ONG és l'Aquarius? SOS Mediterranée
Quina frase repeteix sovint Bruschino fill? Oh, és tan càlid!
A quina ciutat han atemptat els tres atacants? Kabul
Quina durada màxima tenen els mandats de la formació política Podem? dotze anys
A quina velocitat viatjaven? a velocitat de curvatura
Amb quina freqüència s'ha de presentar Pablo Hasel al jutjat? setmanalment
En quina comarca es troba Castelló d'Empúries? l'Alt Empordà
Quina és la pintura més gran de totes les pintures de llaunes de sopa Campbell's? 200 llaunes de sopa Campbell's
A quina edat va començar a fer col·laboracions literàries Puig? setze anys
Quina acollida va rebre l'òpera? molt bona
Quina edició de la Marató es fa aquest any? vint-i-cinquena
A quina línia estan els combois accidentats? R4
Quina seria la segona força segons el baròmetre? PSOE
Quina ha estat la llista més votada a la Diputació d'Alacant? PP
Quina tàctica de propaganda utilitzen els grups ultres? escampar notícies falses
En quina secció dels diaris es feien servir sistemes simples de xifratge per intercanviar missatges xifrats? anuncis personal
En quina posició es trobava el bisbat en la negociació? al costat del museu
Quina ciutat fortificada va deixar de banda la campanya hitita? Karkemish
Quina resposta és més devastadora que el coronavirus? de pànic col·lectiu
Quina rebuda ha tingut la seva obra per part del públic? entusiasta
Quina forma té el dibuix característic? de forat del pany
En quina part dels personatges és evident la influència d'Alonso Cano? en els rostres femenins
A quina universitat és professor Rojas Marcos? Universitat de Nova York
Per quina data està previst el Brexit? 31 de gener
A quina justícia volen arribar a recórrer? europea
Quina subespècie de la tortuga carei es troba a la regió Indo-Pacífica? E. imbricata bissa
Quina afecció té Alma? un càncer de mama
Quina subespècie de primat s'ha declarat recentment extingit? Procolobus badius waldronae
Quina és la forma contrapuntística més desenvolupada? La fuga
Quina porta és la més antiga de la seu? La porta de l'Almoina
Quina ciutat hi ha representada darrera els boscos? Jerusalem Celestial
Amb quina família el pintor tenia una estreta relació personal? Vergós
A quina zona es va fer l'ampliació? Barcelonès Nord
Quina tradició va preferir? la commedia lirica
Quina consideració li assigna a l'espècie la UICN? perill crític (CR A1)
A quina formació política pertany Lula da Silva? Partit dels Treballadors
De quina nacionalitat són Katsushika Hokusai, Utagawa Hiroshige i Utamaro? japonesos
Quina tècnica de processament d'àudio s'utilitza per a simular un efecte tridimensional? el sistema Holophonic experimental
Quina societat secreta reclamava la unificació d'Itàlia? els Carbonaris
A quina classe pertany la jadeïta? a la classe dels silicats
En quina illa es donarà a conèixer l'acord? Tenerife
En quina cadena pública catalana s'emet el programa 'Els matins'? TV3
De quina lliga formava part Pompeia? de les ciutats de la Campània pertanyents a Nucèria
De quina edat eren els nens que rebien la seva primera katana? menors de cinc anys
Quina edat té Corbyn? seixanta-sis anys
Contra quina llei s'han manifestat? antiterrorista
Quina població té Llíber? mil habitants
Quina és la capital de l'Irac? Bagdad
Quina alçada té la volta de la capella? onze
Quina era la característica que tenien les figures del Greco? elongació
De quina associació estel·lar forma part Sírius segons Ejnar Hertzsprung? l'Óssa Major
En quina obra apareixen les paraules «Déu de la vida! Déu d'amor! Déu Infinit!»? Les estacions
En quina operà recicla parts d'Aureliano? Il Barbiere di Siviglia
Amb quina obra Verdi havia arribat a la quarta òpera per a la Scala de Milà? I Lombardi alla prima crociata
Quina qualitat de color té el quars hialí? incolor
En quina època el podem trobar? durant l'estiu septentrional
Sobre quina dictadura s'havien de contestar preguntes a l'opció A? Miguel Primo de Rivera
En quina posició estava el braç de l'estàtua? estès
Quina infermetat va tenir el pare de Mendeléiev que el va deixar cec? cataractes
Quina qualitat particular tenen els virus? que poden ser dissenyats per evolució dirigida
A quina rehabilitació va ser integrada la torre de l'Andana? de la placeta de les Xiques
Quina forma tenien les tombes mogoles? una creu
Quina part de la terra del Japó és propicia a l'agricultura? 15%
Quina tècnica quirúrgica es feia servir per curar la tuberculosi? del pneumotòrax
A quina família va cedir el bisbat els seus drets polítics, militars i judicials en l'any 1905? Caboet
Quina podria ser la causa d'un augment de la competició? l'evolució d'innovacions clau dins d'altres grups
Quina longitud tenia la trinxera que estava a poca distància de la muralla? més d'un quilòmetre
En quina carrera es va matricular Roger Waters? arquitectura
Quina capacitat tindran entre tots els hospitals? 1.100 llits
Entre quina anys situen l'obra Gudiol i Ainaud de Lasarte? entre 1450-1454
Quina investigació demana reobrir la secció segona de la sala penal de l'Audiència espanyola? sobre les adjudicacions de la GeneralitatValenciana a Orange Market
A quina capella va estar Dormició de la Verge? del Roser
En quina infraordre ubiquen els lèmurs alguns experts? Lemuriformes
Quina filla va ser una coneguda instrumentista d'arpa? Clotilde
Amb quina data es correspon la formació de la nebulosa? diverses dècades després de l'any 1054
Quina càmera es va emprar en l'Observatori el Palomar? Palomar Quest
Quina normativa s'ha aprovat avui a les Corts? la llei del plurilingüisme
A quina constel·lació pertanyia Sírius? Manu
A quina distància de nosaltres està el Trappist-1? a trenta-nou anys llum
A quina recerca es lliura Cerdà en la Teoría General de la Urbanización? a la recerca d'una ciutat integral
Quina gran fuga destaca? del Gloria
Quina circumscripció té més diputats? Madrid
Quina tècnica s'utilitzà en la còpia de La Gioconda? l'oli
A quina estació finalitzava el traçat de la línia? a l'estació de Poble Nou de MZA
De quina escola va formar part Giovanni Pierluigi da Palestrina? romana
Quina proteïna es troba a les cèl·lules Langerhans? langerina
En quina ciutat és l'església del Santissimo Redentore? Venècia
Quina és la distribució vocal? dos mezzos, un tenor i dos barítons
Quina és l'ària per a baríton més famosa de l'òpera? Mein sehnen, mein wähnen
Quina peça es considerada en la Península com una de les més rellevants del renaixement? El retaule per a la Basílica del Pilar
Quina era l'única opció legal? les passades
Amb quina etiqueta s'ha estès per les xarxes socials la convocatòria a la mobilització? #JoSócBellreguard
Quina òpera va obtenir un rotund fracàs? Regina Diaz
A quina empresa se li va adjudicar la fira turística Fitur 2009? Orange Market
A quina temperatura poden viure les espècies del gènere Notothenioidea? fins a -1,8 °C
Quina sentencia del Tribunal Suprem pot influir en aquesta causa judicial? sobre l'1-O
Quina industria és puixant a l'Uruguai? La indústria de tecnologies de la informàtica
De quina forma Christus va marcar la noia? d'una forma gairebé arquitectònica
Quina influència rep el primer romànic? llombarda
En quina fase l'estrella central manté la lluminositat constant? primera
Quina mesura de precaució front a l'assalt s'ha pres? s'ha procedit al tancament de l'estació Cité, a la línia 4 de metro
A quina llei han donat suport PSC i PP? llei d'emergència habitacional
Quina era l'esperança de vida a l'època? 38,3 anys per als rics i 19,7 per als pobres
En quina província de Xina es troba la formació de Yixian? Liaoning
Quina campanya ha aturat l'ANC? Consum Estratègic
Quina peça proposa cantar Fléville? O Pastorelle, addio
En quina divisió juga el Futbol Club Andorra? Segona Divisió B espanyola de  futbol masculina
Quina idea donava a l'espectador en el bunraku vestir un titella de negre? que no la podia veure
Quina ha estat una de les raons de la crisi espanyola per a Sánchez? el conflicte català
Quina forma té la font de la Rambla de Santa Mònica? del teatre d'Epidaure
Quina és l'obra culminant de Rogent? la restauració del Monestir de Ripoll
Quina infecció tenien algunes granotes? del fong quítrid
Quina ciutat pretenia Solimà que fos el centre de la civilització islàmica? Istanbul
Quina figura té la tapa que tanca el pot de vidre? un pelicà
Quina és la terra preferida per als hawaïans? Poi Bowl
En quina època Mackerras es va submergir en els orígens de la partitura de l'òpera? a mitjans dels anys 80
Amb quina tècnica està pintat el Retrat d'una noia jove? oli
Quina mort es va tornar a gravar? la mort de Théoden
Quina és l'edició actual de l'informe 'INSOCAT'? la vuitena
Quina és la següent escena? la Resurrecció de Jesús
Quina longevitat màxima tenen els muroïdeus? de només entre un i dos anys
Quina signatura utilitzaven? Erckmann-Chatrian
Quina figura apareixia a l'altra cars de les monedes cartagineses? l'elefant
En quina tradició trobem rastres més precisos sobre els nombres suma de quadrats? diofàntica
En quina localitat va fer Ciutadans un acte electoral? Errenderia
Quina condemna tenia Valtònyc? tres anys i mig de presó
En quina època Tortosa va gaudir un dels seus moments de més esplendor? segle XVI
Quina alçada té el grup escultòric? 410 centímetres
Quina plataforma de jocs cada cop es fa servir menys? l'ordinador personal
A quina hora declara avui Eugenio Pino? 12.15
Quina postura adopta Van der Paele? agenollat
Quina limitació suposa el dèficit fiscal històric? l'autogovern
De quina família és l'apol·lo? Papilionidae
Quina era la ciutat adoptiva del compositor de Pesaro? Venècia
Quina prestació rebran els malalts a partir de l'aprovació del decret llei? 75% de la base reguladora
Quina infermetat va matar a Brackett? càncer
Quina és la finalitat per als lèmurs diürns de viure en grup? descobrir possibles depredadors
Quina multa li demana la fiscalia al jove? 7.200 euros
Quina mida tenien les pedres que s'utilitzaven en els mosaics dels còdols? pocs centímetres
En quina plaça és l'ajuntament? Sant Jaume
Quina xarxa d'empreses flamenques havien gestionat la missió? VOKA-Cambra de Comerç d'Anvers-Waasland
Quina música de Wagner va ser la primera que s'interpretà al Liceu? l'obertura de Rienzi
Quina es considera que és la primera novel·la de la història? Les Metamorfosis
Quina casa va construir a Cardedeu? la Casa Viader
Quina consellera està de baixa per maternitat? María José Salvador
A quina part de la catedral van situar el sarcòfag d'Ermessenda? a la galilea
Amb quina tècnica està pintada Mare de Déu dels Consellers? de l'oli de llinosa
Quina mida té la rata arborícola de cresta roja? 20–48 cm de llargada des del cap fins a la punta de la cua
A quina muntanya trobem les coves d'Olopte? Montcurto
Quina velocitat poden arribar a aconseguir nedant les tortugues carei? fins a 24 km/h
A quina provincia és Zundert? Brabant Septentrional
Quina és la llengua habitual més utilitzada a Andorra? català
Quina durada té l'obra? tres hores i mitja
Quina regidoria tenia Ribas? Salut, Participació i Atenció a les persones
Quina capella es va reconstruir durant el segle xiv? d'Arles
Quina és la illa més densament poblada de Papua Occidental? Biak
Quina és la posició de la CUP en la investidura? abstenció
Quina arquitectura hi ha al costat esquerre de la Mare de Déu? romànica
Quina revista digué «Renée brilla i Hugh Grant està irresistible»? Time
Quina volta la cobreix? de mig canó
Quina vil·la hi ha després de la Casa de Venus? la Vil·la de Júlia Fèlix
Quina tècnica es va fer servir per clonar l'ovella Dolly? transferència nuclear somàtica
En quina pàgina del llibre Courbert s'estableix una comparació de l'obra amb l'Enterrament a Ornans? 112
Quina periodicitat tenia el diari Joventut? mensual
Quina mida tenen els comitents? diminuta
De quina plataforma és portaveu Evelio Monfort? Plataforma Ciutadana en Defensa de les Terres del Sénia
Amb quina agència publicitària col·laborà Subirachs? Zen
Quina estructura de mercat formen els càrtels? monopolística
Quina és l'obra més extensa produïda en fenici? L'obra històrica de Sancuniató
Quina és la primera òpera de Janáček de tema rus? Kàtia Kabànova
Quina malaltia sospiten els sanitaris que pot patir Carmen Calvo? coronavirus 2019
Quina estratègia utilitzen els indris per camuflar-se? de cripsi
Quina altitud té el mont Fuji? 3.776
Quina va ser la primera novel·la inacabada que es va publicar? La ciutat cansada
Quina fou la primera prova que disputa Ian? 200 m lliures
En quina proporció hi posem la farina? 1 vegada i mitja el pes d'aigua
De quina idea s'aparten els capitells? clàssica
En quina categoria va obtenir la primera nominació? millor actor secundari
Quina influència s'aprecia en les seves primeres obres mestres? la influència dels mestres italians
A quina planta hi havia la CIA? 25a
A quina mida correspondria ser el llibre que té Maria a la taula? un llibre d'Evangelis o missal
Quina altre capacitat té l'aigua? dissolvent
Quina paraula es troba en la definició de “sacre” i pot causar una definició circular? "religió"
A quina família pertanyia María de Silva? a una família noble
Amb quina cançó no tenia cap relació el cartell «We Can Do It!»? Rosie the Riveter
Quina longitud té la Falla d'Alhama? entre 40 i 50 quilòmetres
Quina mida tenien la majoria dels dinosaures? humana o més petits
Quina casa és un exponent modernista de Vic? Casa Ricart
Quina alerta manté Protecció Civil? l'Inuncat
Quina entitat impulsa la Viquipèdia en català? Amical Wikimedia
Quina recerca hi trobem en la història de Fritz? l'amor veritable
Quina forma tenen el sostre d'algunes cases? pinya
Quina separació tenen els arcs parabòlics? uns 80 cm.
Quina fundació va crear Juan Carlos? Fundació Lucum
En quina ciutat va néixer Britten? Lowestoft
Quina volta van desmuntar? la volta de Perez Castiel
Quina superfície té el parc? 9,1 ha
A quina batalla foren derrotats els governants? a la Batalla de Nihawand
En quina ciutat va néixer Lisa? Florència
Quina ocupació tenien els hotels de Tarragona n mes abans de l'esdeveniment? molt alta
En quina pel·lícula apareix Elsa? Nascuda lliure
Quina modificació del nucli han d'experimentar les molècules d'ARN abans de ser exportats al citoplasma? posttranscripcional
Quina colònia va perdre Cartago després de la Primera Guerra Púnica? Sicília
A quina ciutat vivia Christophe Plantin? Anvers
Quina tasca té el president d'un parlament segons Jan Peumans? organitzar l'espai més ampli i obert possible per al debat polític
Quina prospecció feien els intel·lectuals al diari? la manera com seran les Balears els vint anys vinents
Quina tipologia segueix la Casa Manuel Doncel? masia catalana
En quina ciutat s'ha pactat l'acord entre Més per Mallorca i Esquerra Republicana? Palma
En quina revista es fa aquesta llista? Empire
Quina va ser l'extinció més gran de la història de la Terra? permiana
Quina és la capital 'indivisible' d'Israel segons l'anomenat 'acord del segle'? Jerusalem
En quina comarca es troba Artesa de Segre? la Noguera
A quina etapa pertany Estabilitat? «de les penetracions i les tensions»
Quina norma va fixar el gremi de pintors d'Amsterdam? que ningú podria comerciar amb Rembrandt
A quina distància del cim van arribar a sentir-se les erupcions del volcà? a més de 100 quilòmetres
Quina figura es va vendre per 19,1 milions de lliures? Figura reclinada de 1951
Quina és la freqüència més baixa que els humans són capaços de percebre? 20 Hz
Quina postura diu CCOO que manté RENFE? intransigent
Quina carn es menjava? d'ovella i també de porc i bestiar boví
Quina longitud tenia? 4,72 km
Quina és una de les millors i més populars òperes de Janáček? Jenůfa
En quina data es va anunciar la clausura de la xarxa? El 23 de maig de 1977
Quina fou la primera revista de notícies il·lustrada? el Berliner Illustrirte Zeitung
De quina finca eren propietàries les germanes Josefina i M. Dolors Saula? "Gall d'Or"
Quina longitud tenia la línia? 4,72 km
Quina forma té el retaule? corbada
Quina cèl·lula és l'avantpassada de totes les cèl·lules? UACU
En quina necessitat insisteix Echenique? govern de coalició
De quina ciutat serà batlle Gianmarco Negri? Tromello
A quina base els van traslladar? Argentia
Quina relació tenen Polidor i Ilo? Sogre i gendre
Quina és l'esperança de vida d'un sense llar? només 58 anys
Quina va ser la primera plaça il·luminada amb gas? Sant Jaume
Quina visió es tenia de la dona al segle XV? com un ser temptador
Quina expressió mostra el rostre? dolor contingut
En quina forma es va tallar la pedra artificial que s'utilitzà en la construcció? en forma de T
Quina edat s'estimà que tenia el farumfer? vint-i-vuit anys
Quina forma té el mont Fuji? de con gairebé simètric
Quina producció pot mantenir Plantin? de quaranta títols a l'any
Quina empresa ha estat denunciada per contractar sicaris i militars? Desokupa
A quina pena en conjunt ha condemnat l'Audiència espanyola a vint-i-nou dels acusats per la trama Gürtel? 351 anys de presó
Quina és la longevitat mitjana dels pandes vermells? 8-10 anys
En quina presó està Carme Forcadell? Mas d'Enric
En quina societat coral desenvolupava Janáček la seva activitat? Beseda
Quina escena hi ha al seu costat? l'Aparició de Jesús al cenacle davant dels deixebles
En quina data es celebraran les eleccions europees? 26 de maig
Quina forma tenen les orelles dels amfibis? forma d'orificis
Quina versió del romanç van triar? la versió recollida per Joan Guasch
Quina antiguitat té el dipòsit? 1.700 milions d'anys
Quina forma tenen? octogonal
Quina fase comença ara? la fase repressiva
Quina va ser la durada del pontificat de Sixt I? d'uns deu anys
De quina mida han de ser els objectes? de qualsevol
Quina és la causa de contagi més freqüent? les mossegades d'animals infectats
Quina filosofia adopten altres científics? naturalista
De quina mida són normalment les natures mortes pintades per Meléndez? petita
Quina és la forma d'al·lèrgia més usual reportada en medicina? l'al·lèrgia a la penicil·lina
A quina escola pertany Adriana? Giovane Scuola
Quina decisió ha pres Gent de Compromís? cessar l'activitat
En quina localitat s'activarà la consulta? Grand-Bourgtheroulde
Quina és una excepció? els adjectius acabats en -er
Quina altra obra és del mateix autor? Tríptic de Mérode
Quina és la posició del partit segons Pablo Iglesias? demanar un referèndum pactat, amb garanties i eficàcia jurídica
Quina obra era la millor per obtenir la beca per anar a Roma segons el jurat? la de Fortuny
Quina sepultura hi ha al mur? de Ferran Folch de Cardona i d'Anglesola
Amb quina especialitat Homar s'endinsava en un terreny de recerca nou? metal·listeria
En quina quantitat són modificats els radis de les circumferències en el segon enfocament? Δr
Quina paraula es pot llegir a la columneta? cana
Quina malaltia causa el fong quítrid? la quitridiomicosi
De quina nacionalitat és l'escriptor Dogan Akhanli? alemanya
Quina imatge hi havia al tercer cós? la Mare de Déu
Quina decisió va prendre la Junta Electoral en relació a Quim Torra? retirar-li l'acreditació
Quina es creu que és la font comuna? The clandestine marriage
Quina tècnica era força corrent per cobrir el cos de l'arqueta? la col·locació de relleus de guix daurats amb pa d'or
En quina planta els arcs són conopials? planta superior
Per quina formació política és regidor Joan Coma? Capgirem Vic
A quina família pertany la tortuga carei? quelònids
Quina mena d'art és? simbòlic
Quina mena d'èxit va tenir? aclaparador
Quina història commemora el nom de Via làctia? en què Hera volia alletar Hèracles
Quina vacuna contra la tuberculosi és molt prometedora? MVA85A
Quina via ha defensat Espot? Multilateralisme i transversalitat
A quina basílica anaven destinats els púlpits de San Lorenzo? San Lorenzo
En quina espècie l'os zigomàtic de darrere l'òrbita ocular està sempre present? esquirols
A quina fonda feien parada Xammar i Pla? Fonda Europa
Quina discogràfica va llançar Meddle als Estats Units? Harvest/Capitol
A quina hora se celebrarà la reunió entre Puigdemont i Albert Rivera? a les onze del matí
Quina colla va fundar? la "colla de Sant Medí"
Amb quina societat Cinematograph coproduiria Cara a cara? Dino de Laurentiis
De quina Reial Acadèmia fou membre? Reial Acadèmia Catalana de Belles Arts de Sant Jordi
Quina va ser la primera botiga de la Pedrera? la sastreria Mosella
Quina postura adopten els dos àngels orants que estan a cada banda del templet? agenollats
Quina edat té Sírius? 200 o 300 milions d'anys
Quina funció tenen les ventoses especials dels braços dels nàutils? transportar els espermatòfors
De quina llei exigeixen que es desenvolupi el reglament? Llei d'asil
A quina ciutat va néixer Vincent van Gogh? Zundert
Quina trilogia tracta sobre el creixement personal i l'autorealització? Star Wars
A quina distància estan Centauri A i B? 11 AU
Quina és l'obra més antiga que es coneix? un dibuix en paper que hi ha en una porta corredissa del segle XI
A quina lògia pertanyia? de l'Estrella Polar
Quina és l'abundància de metall estimat en el cas d'IK Pegasi A? de [M/H] = +0,07 ± 0,20
Quina superfície tenen els murs de la capella d'oració? setanta-cinc metres quadrats
Quina colla ha guanyat el concurs? Colla Vella dels Xiquets de Valls
Quina pena se li ha imposat a Jordi Sànchez? nou anys de presó
Quina era la velocitat mitjana dels lahars baixant pels vessants? 60 km/h
Quina serà la força més votada en les eleccions? el Partit Nacionalista Escocès
De quina presó ha sortit Junqueras? Lledoners
Quina responsabilitat diu Romeu que tenen PP i PSOE? donar estabilitat al país
En quina posició té el músic els dits de la mà dreta en la imatge de Nájera? en la mateixa posició que el del saltiri
A quina ciutat estava dedicat el primer llibre de William Klein? Nova York
Quina energia tenen el electrons emprats? entre els 10 eV i 200 eV
Quina ha estat l'única persona declarada culpable de rebel·lió a l'estat espanyol? Antonio Tejero
Quina pel·lícula la va guanyar a l'Oscar al millor maquillatge? Les Cròniques de Nàrnia: el lleó, la bruixa i l'armari
En quina època van estar ocupades les coves? fi del Paleolític inferior o el Paleolític mitjà
En quina regió es suggereix una temporada d'aparellament més llarga? oceà Pacífic
Quina societat va construir la part metàl·lica desplegada als costats dels Camps Elisis? Moisant-Laurent-Savey
Quina tasca resulta filosòficament complicada? definir allò que és la naturalesa i què són els éssers "sobrenaturals"
Quina edat tenia Mandela? 85 anys
A quina llista han entrat a formar part les Falles de València? Llista Representativa del Patrimoni Immaterial de la Humanitat
A quina cultura pertanyen les construccions megalítiques que es troben al terme d'Artesa de Segre? no està clar a quina cultura pertanyen
Quina paritat van discutir els alumnes? del zero
En quina ciutat es va cometre la violació de la dona? Reus
Quina simbologia hi ha a la part gòtica? de la llum divina
Quina és la missió dels científics? obtenir una veritat pragmàtica
Quina és la projecció màxima de l'independentisme? 74 diputats
Quina candidatura encapçala Rodríguez? Esquerra Unida del País Valencià
Quina és la capital de l'Irac? Bagdad
Quina és la seu de l'Ajuntament? la Casa de la Ciutat
Quina altra col·laboració havien fet Barber i Steber? Knoxville: Summer of 1915
Quina dimensió dona la lluna-ocell a l'obra segons Vallès? còsmica
Quina consellera està a l'exili? Clara Ponsatí
Quina és la capa mitjana de l'atmosfera d'Urà? l'estratosfera
A quina força política pertany Juanma Moreno? PP
Quina multa se'ls imposa als partits polítics? doble de la quantitat percebuda
Quina Universitat va rebre finançament per valor de 6.650 milions de lires? Universitat La Sapienza
A quina ciutat va viatjar Issawi? Homs
Quina fusta es va dedicar de forma especial a les imatges? de noguera
Sobre quina possibilitat es demanarà un informe als lletrats? de fer una investidura a distància
Quina deriva té l'estat espanyol segons el comunicat? repressiva
Quina empresa ha editat el llibre Una España mejor? Plaza y Jané
En quina indústria el talc té un paper important? cosmètica
De quina època és el dolmen de Sòls de Riu? prehistòrica
Quina va ser la primera òpera estrenada per Benjamin Britten a Londres? Peter Grimes
De quina ciutat van ser expulsats els Medici? Florència
En quina ciutat va ser educat? Viena
Quina és la taxa d'atur actual en el Principat? 12,19%
En quina data va ser reeditada la pel·lícula juntament amb tota la trilogia? 4 de novembre de 2008
Quina mida fa la cua de les espècies d'Spilocuscus? 315-590 mm
A quina seu episcopal és obligat a incorporar-se? seu episcopal d'Alife
A quina investidura no dóna suport Junts per Catalunya? de Pedro Sánchez
Quina presentadora ha fet l'actualització del marcador? Helena Garcia Melero
Quina és la temporada d'aparellament del tauró? principis de l'estiu
Quina òrbita es volia explicar quan es va proposar la hipòtesi del núvol d'Oor? de Sedna
Amb quina ària apareix Adriana en el primer acte? Io son l'umile ancella
Quina és la seva obra de joventut més important? el Palau de Justícia de Barcelona
Quina ciutat exercí un paper important en les creacions de Verdi? Venècia
Quina personalitat el va apadrinar? Roosevelt
Quina estructura presenta la calcita? similar a tots els integrants del grup de la calcita de minerals
Quina visió va tenir Constantí I el Gran abans de la batalla del Pont Milvi segons la llegenda? d'una creu en flames amb la inscripció «Amb aquest signe venceràs»
Quina missió es pot veure en 4K? viatge de l'Apol·lo 13 de 1970
A quina ciutat ha de partir Paolo immediatament? Florència
Quina data hi ha al document presentat a l'Audiència? 11 de novembre
Quina forma té el laberint? trapezoïdal
A quina època es retrotreuen els arguments per obtenir raonaments geomètrics? Claudi Ptolemeu
Quina és la regolita més fina? el sòl lunar de vidre de diòxid de silici
A quina edat va morir la filla de Janáček? 21 anys
A quina xarxa pertany Acció Cultural del País Valencià? Xarxa Europea per la Igualtat Lingüística (European Language Equality Network, ELEN)
Quina forma té el pedestal del monument? de proa de vaixell
Quina és la insinuació que va fer Rivera? permetre la investidura de Mariano Rajoy
Quina és l'organització que subcontracta el servei d'acomodació de L'Auditori? Artlogic
Quina altra òpera de Rossini ha estat tan lloada per la crítica? Cap altra
Quina imatge hi ha a l'església de Santa Marina? la Virgen de las Candelas
Quina era la més massiva de les dues? Sírius B
Quina empresa química s'anomena en el vídeo? Ercros
En quina època es va realitzar el Capitell dels lleons a Sarnath? Durant l'imperi Maurya
Amb quina grafia es representava la fricativa postalveolar sonora (/ʒ/)? j
Quina arquitectura inspirà l'arquitectura cristiana? romana
Quina obligació va assumir Alfons III? tornar a conquerir tot el territori ocupat pels musulmans
A quina llista es van incorporar alguns persones que havien estat vinculades a L'Altraveu i Decidim? CUP
Quina llei segueixen les macles? la llei del Japó
Quina va ser una de les primeres obres del segle? l'estàtua eqüestre de Sant Jaume
Quina és la demarcació valenciana en la que han pujat els preus dels lloguers? Alacant
En quina posició ha quedat en les eleccions el Partit de Brexit? segon
Quina de les obres de Rossini va ser possiblement la que va tenir menys èxit immediat? Ermione
Quina multa ha hagut de pagar la CCMA? 4.000 euros
En quina comèdia està basada el llibret? Léonore ou l'amour conjugal
En quina estació pot arribar a florir fins i tot la planta nutrícia als Alps suïssos? a la tardor
Quina limitació salarial tenen actualment els càrrecs públics de Podem? tres Salaris Mínims Interprofessionals
Quina teoria va corroborar Johann Breyne? la teoria de Sloan
En quina serra es troben conjunts de megàlits? Cadiretes
Quina signatura porta la copa amb figures negres? d'Exèquies
Quina influència denota l'edifici Astoria? de Walter Gropius
Quina mostra tenim del taller del monestir de Sant Isidor de Lleó? el Crucifix de don Fernando y doña Sancha
Quina massa total de cometes al núvol d'Oort s'estima actualment? d'unes 40 vegades la massa de la Terra
Quina altra òpera amb el mateix tema es va estrenar el 1805? L'amore coniugale
Quina via es deixa oberta a la ponència política? unilateral
En quina formació política hi ha polèmica? Podem Catalunya
Quina proposta ha fet la Mesa política? abstenir-se en la investidura de Pedro Sánchez com a president del govern espanyol
Quina tècnica s'utilitzava en l'Escola dels primitius flamencs? a l'oli
Quina fou l'única òpera còmica de Rossini composta per a Nàpols? La gazzetta
Quina exposició s'inaugura aquesta setmana a València? l'Exposició del Ninot
Sobre quina llei han presentat un esborrany? llei de revocació
Quina metodologia es va seguir per controlar l'incendi? deixar cremar els gasos escapats i mantenir les flames, mentre que, paral·lelament, es va procedir a refrigerar totes les conduccions amb espuma a pressió
Per quina obra va ser substituït el retaule gòtic? per un retaule barroc
Quina mesura cautelar ha mantingut la Secció 3a de l'Audiència de Girona per als dos joves arrestats? presó preventiva
Quina és l'aposta que ha fet Ada Colau? ampliar el govern 'de canvi' amb els grups d'esquerra
Quina combinació de motors es farà servir? químics i iònics
Quina nacionalitat tenen Ibra i Charaf? marroquina
Quina arquitectura hi ha al costat dret de la Mare de Déu? gòtica
En quina ciutat va començar la tradició? Nàpols
Quina és la peça més notable de l'òpera? el quintet de tretze minuts del primer acte
A quina cort va estar Geronimo Veroneo? de Xa Jahan
A quina editorial pertany la revista Young Magazine? Kodansha
Quina part d'Àfrica habiten els pangolins? el sud i el centre
Quina pel·lícula va ser la segona de la franquícia? El Món Perdut
A quina veu s'uneix la dels nens benaurats? a la del Doctor Marianus
En quina data va ser llançat l'àlbum? 2 de juny de 1972
Quina tradició va reprendre Arnau? fer resolucions sinodals
Quina és la professió de Lluís Llach? cantautor
A quina capella pertanyia la volta poligonal? a la capella de los Reyes Viejos
A quina hora ha finalitzat el referèndum? a les dues
A quina ciutat va viatjar Guyton per explicar el seu mètode? París
Quina és l'obra per a piano més interpretada de Ravel? Pavane pour une infante défunte
Quina és la impressió que dona fer-ho tot a 27 segons Michel? d'immobilisme
En quina situació es troba el pare d'Anna Forn? en presó preventiva
Quina ascensió mostra una taula superior del carrer dret? d'Elies
Quina va ser l'altra pintura? La música
De quina formació política és dirigent Àgueda Micó? Bloc Nacionalista Valencià
Quina explicació van donar els estudis del matemàtic Paul Gerber? de la precessió observada
Quina sensació té la fiscal pel resultat de les interlocutòries? agredolça
Quina espècie Frédéric Cuvier va emparentar inicialment amb el panda vermell? l'ós rentador
Amb quina finalitat ha distribuït càmeres la policia de Londres? reduir el crim i la violència
A quina batalla el general Bahram Txobin derrotà Cosroes? a la batalla de Blarathon
A quina llista no és candidata l'espècie? a la llista d’espècies en perill d’extinció
Quina agència s'ha reunit amb Pere Aragonès? Efe
A quina subespècie semblen pertànyer totes les formes americanes d'uapitís? Cervus canadensis canadensis
A quina ciutat s'ha produït l'atemptat? Kabul
Quina òpera li van encarregar el 1787 a Mozart durant la seva estada a Praga? Don Giovanni
Quina repercussió tindria repetir les eleccions segons Mónica Oltra? faria que la gent perdés la confiança en la política
Quina crida emeten les granotes gegants quan estan el perill? una crida d'estrès
Quina posició ocupa entre les pel·lícules més taquilleres dels Estats Units i Canada fins a l'any 2012? 12a
Quina era la capital de la nova província de la Tarraconensis al segle i? Tàrraco
Quina oficina ha ocupat a Manresa? la del passeig de Pere III de Manresa
Quina seria la primera responsable de la pèrdua d'activitat? la recessió persistent del sector industrial
De quina empresa tenia accions Cameron? Blairmore
Quina via surt des de la porta d'Herculà? via dels Sepulcres
Quina estratègia té el govern espanyol? de 'quietud'
En quina òpera va utilitzar Rossini l'any 1827 un fragment de Ciro? Mosè in Egitto
Quina escena inclou habitualment el cicle dels set Goigs de Maria? la Resurrecció de Jesús
Quina ONG impulsa la campanya volemvolar.cat? La Plataforma per la Llengua
Quina pedra hi havia a la part exterior de la Gran Piràmide de Kheops? calcària blanca
En quina data va començar a utilitzar-se Mi, Belarussi com l'himne de la RSS de Bielorússia? 24 de febrer de 1955
Quina condemna ha acceptat l'home? nou mesos de presó
En quina universitat exerceix com a professora Laaya Joneidi? Universitat de Teheran
Quina longitud fan els costats rectes de l'hexàgon septentrional? uns 13.800 km
Quina mida tenen les cries de tauró quan neixen? uns 60 cm
De quina llei s'ha filtrat l'esborrany a El País? transitorietat jurídica
Quina sèrie va desenvolupar Degas? la sèrie de les ballarines
En quina temporada van cessar Pochettino? 2012-13
A quina catedral hi ha el Retaule de la Transfiguració? de Tortosa
Quina va ser l'acollida de Semiramide per part dels venecians? tèbia
En quina era ens trobem actualment? Cenozoic
A quina hora diran els resultats de la votació? 20.30
Quina és per a Vives la causa primordial de les guerres? la supèrbia que ataca aprofitant-se de l'enveja i la còlera
En quina data deixà L'Endurance Plymouth? 8 d'agost de 1914
Quina consideració té l'art per als marxistes? reflex de la realitat social
Per quina causa demanaven al dux l'abdicació de la Corna? a causa de la seua edat i del recent dol
Quina associació aglutina la indústria del mòbil? La GSMA
Quina durada té l'òpera? tres hores
En quina població es troba l'institut Quercus? Sant Joan de Vilatorrada
A quina plaça es situava una estació terminal? Lesseps
A quina ciutat acabaria la línia fèrria del nord? Baiyang
A quina dinastia pertanyia Miquel I? Dinastia Romànov
Quina data porta la interlocutòria? 6 de maig
De quina manera estan discutint els militants de la CUP la proposta d'investidura de Turull? a través de les assemblees locals
Quina duplicitat no ajuda a l'hora de construir una bibliografia d'Anaclet? entre Anaclet/Clet
Quina ciutat va deixar L'Endurance? Plymouth
Amb quina quantia procedent de diners públics es va rescatar Ercros? 51 milions d'euros
De quina manera va interpretar el modernisme? sòbria i funcional
En quina posició està La llista de Schindler en el Top 100 de l'American Film Institute? novena
Quina va ser la primera obra de Beaumarchais sobre el comte d'Almaviva i el seu servent, el barber Figaro? Le barbier de Séville, ou la précaution inutile
De quina formació es diputat Joan Baldoví al congrés espanyol? Compromís
Quina superfície es va excavar? 12.000 metres quadrats
En quina ciutat va estar de visita Mohammed Bin Salman l'abril passat? Madrid
Quina edat tenia Makropoulos l'any 1926? 19 anys
Quina era la nova tesi que presentà a l'octubre? Sobre l'estructura de les combinacions silícies
Quina és la data simbòlica del naixement del poble valencià? Nou d'Octubre
A quina estació va arribar la línia quan es va ampliar el 1999? Trinitat Nova
A quina edat va morir? 80 anys
A quina col·lecció van anar les taules que representaven els quatre apòstols un segle després que foren regalades a la ciutat de Dürer? la col·lecció de Maximilià de Baviera
Quina tipus d'associació era l'Acadèmia Platònica de Florència? cultural
Quina és la varietat més coneguda? espat d'Islàndia
Quina és la freqüència els dissabtes i festius? 15 minuts
Quina llei no vulnera la nova pancarta? la Llei Orgànica del Règim Electoral General
Quina indicació dona la gran bossa de monedes que porta Sant Bavó? de quina forma és generós amb els pobres
En quina mina d'Islàndia s'han documentat espècimens de calcita? Helgustadan´ama
Quina beguda té Isolda? verí
Quina quantia va rebre Juan Carlos en concepte de comissions pel TGV saudita? cent milions
Quina multa demana la fiscalia per a Miquel Serra? 21.600 euros
Quina és l'òpera més llarga que fins al moment havia escrit Rossini? Semiramide
Quina època comprèn l'etapa de Martínez Montañés Years of achievement segons Proske? el 1603 a la realització del Crist de la Clemencia
Quina prioritat tenien Marta Pascal i Carles Campuzano? fer fora Rajoy
Quina amplada tenen els carrers projectats per Cerdà? 20 metres
Quina estructura presenta el talc? triclínica o monoclínica
Quina dificultat tenen els kitsune quan es transformen en humans? amagar les seves cues
A quina altura van aixecar tota l'àrea? gairebé 15 metres
Quina forma tenia la Meta Sudans? cònica
Quina va ser la font primària utilitzada per Francesco Berio per al seu llibret? Othello ou le More de Venise
Quina és la capital? Tòquio
Quina òpera de les quatre que va compondre Rossini al 1819 és la més conservadora? Bianca e Falliero
Quina família està unida a la dels Horacis? dels Curiacis
Quina muntanya va elegir Charles Mason per dur a terme l'experiment? la muntanya escocesa de Schiehallion
Quina va ser la primera nau espacial a arribar a Mercuri? Mariner 10
En quina llengua és aquesta obra mozartiana? italiana
Quina llei es pot haver incomplit que ha motivat la denúncia de la fiscalia? la Llei de contractes del sector públic
A quina confraria pertanyien els donants? de la Immaculada Concepció
De quina escola era Moderat? gaditana
En quina ciutat l'emperador Constantí va fer edificar l'antiga església dels Sants Apòstols? Constantinoble
Quina petició ha fet Rafael Ribó a la junta electoral? que actuï immediatament i que corregeixi la informació electoral que s'emet a les cadenes privades
Quina és la principal planta nutrícia de la blaveta de l'espantallops a la península Ibèrica? Colutea arborescens
Quina era la ciutat més poblada a Espanya quan va néixer Murillo? Sevilla
Quina influència tenen els elements decoratius de la Casa Ignasi Coll Portabella? plateresca
A quina ciutat va fugir la mare? Astene
A quina temperatura es transforma l'aragonita en calcita? 400 °C
A quina distància del Sol es trobava Sedna quan va ser descobert? aproximadament 89,6 ua
Quina sembla que serà la condemna per a Francesc Homs? serà inhabilitat
Quina despesa va suposar per part del departament de protocol el viatge de Pedro Sánchez a Castelló? 283 euros
De quina nacionalitat era el noi que va morir a la comissaria dels Mossos de Ciutat Vella? siriana
De quina època és típic el clarobscur naturalista en l'obra de Velázquez? de la seva època sevillana
De quina temàtica eren els quadres que es pintaven a l'Escola dels Primitius Flamencs? religiosa
Quina tècnica domina Van Eyck? pintura a l'oli
Quina hipòtesi van anunciar els astrònoms el gener de 2005? que els camps podien ser parcialment o totalment responsables de la seva forma poc corrent
Quina jornada es farà aquesta setmana? 8 de març
En quina religió va educar Manfredo al seu fill? cristiana
Quina Orquestra la va interpretar al Rossini Opera Festival? l'Orquestra Simfònica de la RAI de Torí
Quina dieta té la rata arborícola de cresta roja? Se'n desconeix
Quina és la funció que satisfà les condicions inicials y(0) = 0 i y′(0) = 1 en l'espai funcional de dues dimensions V? sinus
Quina va ser l'actitud del públic? com a mínim recelosa
Quina fiança demana l'Estat a Artur Mas, Joana Ortega, Irene Rigau i Francesc Homs? 4,9 milions d'euros
Quina serà la força independentista més votada segons recull el Centre d'Estudis d'Opinió? ERC
En quina emissora de ràdio ha fet declaracions Dolors Bassa? Catalunya Ràdio
Quina seria la força més votada segons el CIS? PP
Amb quina actitud es representa Dürer? rígida
De quina constitució és màxim responsable Brok? de la constitució de la Unió Europea
Quina proporció de flors no dona lloc a fruits? dues terceres parts
Quina formació política podria entrar al Parlament? Vox
Quina part de la llargada del seu cos era la cua? més de la meitat
Quina activitat va desenvolupar Arias Montano? mediador i promotor editorial
Quina extensió tenia el Jardí del General? 0,4 hectàrees
Quina pintura és de les més importants de la història de la natura morta a Espanya? Natura morta del card
Quina mida té la cua? 50–65 cm
Quina forma tenien les dents davanteres del basilosaure? de con
A quina part es troba el laberint? En la part occidental
En quina posició ha quedat el Partit Pirata en les eleccions? tercer
Quina serà la causa de la cancel·lació massiva de vols de la companyia Delta el dilluns? una fallada informàtica en els seus sistemes
Per quina església era aquest treball? Notre-Dame-du-Châtel
Quina economia és la més important d'Europa? alemanya
Quina és la professió que exerceix Xavier Vinader? periodista
En quina part del país turc hi ha hagut un doble atemptat amb bomba? sud-est
Quina mida tenia el dibuix que va fer el 1804 en el festival a Tòquio? 240 metres quadrats
Quina pensa Sànchez que hauria de ser la resposta de Mariano Rajoy? aplicar els resultats del referèndum de primer d'octubre i declarar la independència
Quina és la primera pregunta que fa l'app Stop Covid 19 CAT? 'Tens algun d'aquests símptomes? Febre, tos continuada o persistent, dificultats respiratòries, malestar general'
En quina obra va utilitzar el mètode de «visió millorada»? la Mare de Déu de Rolin
Quina línia es perllongà fins a Selva de Mar? la L4
Quina longitud aproximada tenen les cries de pangolí al néixer? 15 cm
Quina es creu actualment que és la massa del núvol d'Oort? només una petita part de les 50-100 masses terrestres de material expulsat
En quina facultat es duran a terme les jornades? Facultat de Dret
Quina data hi havia a la inscripció que van descobrir en el relleu del Martiri de Sant Llorenç? 15 de juny de 1465
De quina magnitud va ser el terratrèmol detectat? 6,3
Quina era l'esperança que tenia Zeyer en escriure el llibret? que Dvořák el convertiria en una òpera
Quina ha de ser preferiblement l'estació plujosa per l'arbre del pa? l'estiu
A quina fase ha passat el pla PROCICAT? a fase 1 d'emergència
En quina tribu ameríndia es van introduir les xurres? dels Navajo
Quina derivada es necessària per demostrar la fórmula d'Euler? de les funcions trigonomètriques
Quina longitud té el laberint octogonal? 234 metres
Quina versió de l'obra es va utilitzar? l'original
Quina residència han posat a disposició per acollir persones migrants? Joaquim Blume
A quina hora es va desallotjar aquestes persones? poc després de les cinc de la tarda
Quina institució va atorgar la Medalla d'Or d'Andalusia a l'edifici? la Junta
Quina és la primera obra de misteri coneguda? Sherlock Holmes Baffled
Quina és la roca metamòrfica més coneguda que presenta calcita? marbre
Quina era la finalitat de la venda de les tretze taules al MNAC? obtenir fons per construir l'hospital de Granollers
Quina figura formen els centres de les infinites circumferències resolutòries? una hipèrbola
A quina entitat financera ha venut ACN Barcelona un paquet de crèdits? Banc Sabadell
Quina és la quarta òpera de Dvořák? Vanda
De quina disciplina era professor Pierre Bouguer? hidrografia
A quina hora s'aixecava el compositor? cinc del matí
En quina universitat estudiava el manifestant que patir una lesió cerebral? Universitat de Ciència i Tecnologia d'Hong Kong
De quina formació és diputat Odón Elorza? Partit Socialista del País Basc
De quina part del continent Americà prové un 27,3% del immigrants? Amèrica del Sud
Quina cantant apareix als crèdits de l'àlbum? Clare Torry
Quina era la diòcesi més gran i rica del país? la diòcesi de Toledo
Quina verge van coronar canònicament? Virgen de los Milagros
Quina malaltia va contraure el 1724? verola
Quina plaça era antigament una esplanada als afores del nucli antic? la Plaça de Catalunya
Quina fundació va presentar una queixa al jutjat? Fundació Migra Studium
A quina empresa suposadament va ajudar il·legalment Donald Trump? Boeing
Quina banda va adoptar Warhol? The Velvet Underground
A quina velocitat eren exposades les imatges? 30 imatges per segon
Quina era la professió de Nick Rodwell? agent de Studios Hergé
Quina província iraniana es rica en petroli? Khuzestan
Quina posició també és mimètica en les dues taules? la posició dels reis Melcior i Gaspar
Quina revista va posar la imatge a la seva portada? Smithsonian
Quina veu va anar extingint-se? la veu dels regeneradors
A quina tradició rep homenatge? a la tradició d'arrel italiana
Quina civilització s'ha estudiat? etrusca
A quina escola pertany la tècnica? resulta difícil atribuir-la a una escola concreta
A quina falla es van localitzar les sacsejades? la Falla d'Alhama
A quina hora està citat el president del Govern espanyol? 16.30
En quina part de l'emblema estan les fulles de roure? La part dreta
Quina malaltia pot produir el talc si conté asbests i és inhalat? càncer
Quina cova va veure la tripulació després de 14 dies? Cave Cove
Quina acollida va tenir l'opera? bons resultats
A quina ciutat va anar Colom? Palos de la Frontera
A quina beca es va presentar Tapiró el 1857? per anar a Roma a l'Acadèmia Provincial de Belles Arts
Quina és la forma més habitual de trobar les partícules? oxidada
Quina ciutat va deixar la família Luhrmann? París
En quina època va començar a assemblar-se el món al d'avui en dia? Miocè
De quina pel·lícula va servir d'escenari La Pedrera? El reporter
Quina és la mitjana d'esperança de vida a l'Àfrica? 60 anys
Quina sanció ha imposat l'Associació Internacional de Federacions d'Atletisme? participar en competicions internacionals
Quina va ser la primera ZZ Ceti trobada? HL Tau 76
Quina és la pena que l'imposa a Quim Torra el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? un any i mig d'inhabilitació
Quina forma tenen les peces del sostre? d'escates
Quina competència tenien Ermessenda i el seu marit? el nomenament dels principals càrrecs eclesiàstics
Quina altura té el Taj Mahal? 60 metres
Quina és la part més extensa de l'obra? El Credo
Quina classe d'ocells són els més representats en el fresc? els ocells aquàtics com els ànecs
Quina ordre va donar Ferran IV? aixecar la prohibició de les partitures de Rossini
De quina obra sols publica una part? sobre les paraules del Digest o De Digestorum verbis
Quina és la diferència destacada d'aquesta versió d'Orgull i prejudici? la completa transformació del caràcter de Lady Catherine
Quina fiança demana la fiscalia als dos nois empresonats? dos mil euros
Quina mida tenia la basílica de Sant Pau Extramurs? una mica més petita que la de l'apòstol sant Pere
Quina llum trobem a l'interior? llum natural
Quina escriptora ha aconseguit el premi Mercè Rodoreda de contes i relats? Empar Moliner
Quina és una cerimònia religiosa important? el matrimoni
A quina edat s'hauria d'esperar a castrar a les femelles? sis mesos
De quina mida són les figures? natural
Quina mida tenien els adults? entre 100 i 180 cm
Quina electricitat va proporcionar la presa de la demanda de Xina el 2011? prop de l'1,7%
Quina soprano va fer el paper principal de La donna del lago al Festival de Camden? Kiri Te Kanawa
Quina agència ha informat sobre les declaracions que ha fet Dimitri Peskov? Sputnik
Quina escenificació incloïa el llibret? el palau d'Armida i el jardí encantat
De quina campanya fou tema el suplici del llop marsupial? We used to hunt Thylacines
Quina majoria hi ha al senat? republicana
Amb quina finalitat John Michell va dissenyar la balança de torsió? determinar la densitat mitjana de la Terra
De quina època és el Call de Barcelona? medieval
A quina soca presenten els pacients d'otitis mitjana una resistència del 33%? d''Haemophilus influenzae
Quina vestimenta presenta Sant Miquel? militar
A quina ciutat es rendeix homenatge en el concert? Barcelona
Quina prohibició havia despenalitzat Zapatero? fer referèndums
Quina tècnica es pot veure a les miniatures de Ferrer Brassa? d'aplicació ràpida de la pintura de començament a final, amb una juxtaposició cromàtica
Quina previsió de creixement tindrà Espanya el 2018? 2,3%
Quina xarxa social va utilitzar el veí de Reus per publicar missatges contra Carlos Carrizosa? Twitter
Quina empresa ha presentat la pissarra? Google
Quina tonalitat mostra la figura en els grans retrats eqüestres de Velázquez? una tonalitat càlida
Fins quina data obre la Galleri Duerr l'exposició Democracy Under Siege? fins al 22 de setembre
Quina va ser la causa de la lesió del psitacosaure? continua sent desconeguda
En quina ciutat està el King's Theatre? Londres
Quina llegenda té a sobre seu sant Càndid? sanctus candidus
A quina ciutat va estar Bernat Pou actiu els primers anys del segle XIV? Balaguer
A quina generació pertanyien els intel·lectuals que es van identificar amb el bàndol de Franco? 27
Quina crida va fer Morales? 'convertir Bolívia en un Vietnam'
Amb quina obra es presenta per primera vegada al públic? Il pinato d'armonia sulla morte di Orfeo
En quina editorial es va publicar la biografia de Josep Carner? Editorial Alcides
Quina serà la vigència de les propostes provisionals del govern? un any
Quina editorial editarà Blaus? Pagès Editors
Quina és la característica exclusiva de l'arquitectura sassànida? l'ús distintiu de l'espai
Quina necessitat ha plantejat la direcció de Ford a cent onze treballadors? d'avançar les vacances d'estiu
Quina festivitat era el dia de la victòria? Sant Policarp d'Esmirna
En quina nau va Padmé? Tantive IV
Fins quina òrbita s'estén la magnetosfera de Saturn? Tità
Amb quina sèrie d'instantànies comença l'exposició? 'The Vehicle'
A quina batalla va anar Nobunaga? a la batalla d'Okehazama
Quina època va abandonar? detallista
A quina edat és aplicable la Llei 20/2015 de protecció a la infància i a l'adolescència? entre els zero i els 17 anys
Quina velocitat de rotació té Vega? 274 km/s
Quina mida ha de tenir la base del terrari per un dragó lleopard? aproximadament de 40x60cm
Quina directiva comunitària diuen que vulnera Borrell? 2016/343
Quina és la temperatura del cicle a les fases de desnaturalització de l'ADN? 95 °C
En quina trama s'inclou l'empresa Orange Market? Gürtel
Quina constructora va obtenir l'adjudicació d'una de les obres del circuit de Fórmula 1? FCC
Amb quina insígnia comparen el Thelma &amp; Louise live? Jesus lives
En quina pintura és destaca la cerca de perspectiva amb una barraca molt oberta? La Nativitat de Dijon
Quina distancia hi havia entre destructors? uns 8
Quina pintura van acceptar? Escena de guerra a l'edat mitjana
De quina època és la imatge de la Mare de Déu del Bosc? romànica
Quina consideració pot tenir la intimidació que va patir Mónica Oltra segons la fiscal? amenaça lleu
De quina altra manera anomenava Cavendish el fet de determinar la densitat de la Terra? "pesar el món"
Quina va se la marca electoral de la coalició el 27–S? Catalunya Sí que es pot
En quina categoria van ser els millors cotxes els DBS i DB9? super-cotxes
Amb quina filial va obrir mercat als Estats Units l'editorial japonesa Shogakukan? Viz
Quina edat té el sistema? entre 200 i 300 milions d'anys
En quina part està situada la millor referència religiosa o litúrgica de la comunitat? A la part sud-oest de l'excavació
Quina alerta manté l'AEMET per avui? roja
Quina agenda es vol implementar al Principat? Agenda 2030 de l'ONU
Quina alçada ha de tenir un terrari per a dragons lleopard? no ha de fer menys de 30cm
Quina temperatura té el xoc tèrmic que pot precedir els passos de cada cicle? > 90 °C
Quina és una peça molt típica de terrissa? la guardiola
De quina Acadèmia va ser elegit membre el 1747? Acadèmia de Ciències de Berlín
Quina cantant va utilitzar l'aplicació? Beyoncé Knowles
Quina empresa va formar James Cameron? Digital Domain
Quina va ser la segona catedral consagrada l'any 819? la catedral de Sant Just
Quina forma té el camp magnètic intrínsec? dipol magnètic
En quina Catedral és la capella de la Pietat? Catedral de Santa Maria d'Urgell
Quina petició ha fet la magistrada del Jutjat d'Instrucció número 19 de Madrid al director del CIE d'Aluche? que no restringeixi les visites de membres d'ONG als interns
Quina va ser l'elecció preferent de Barber per fer la protagonista de Vanessa? Maria Callas
De quina escala prové el to de la cançó? Khamaj
Amb quina finalitat es va crear inicialment Alerta Solidària? donar formació i assessorament jurídic a la militància dels integrants de l'Esquerra Independentista
Quina ciutat estava disposada a estrenar El nan? Colònia
Quina va ser la primera escultura de l'art trobat? una roda de bicicleta damunt un tamboret
Quina tipus de rellevància tindrà l'escrit? política
De quina formació havia sigut diputat Llach? JxSí
De quina època és la capella dedicada a santa Peronella? romànica
Quina revista impulsa el manifest 'La nova cultura per la república'? Revista Mirall
De quina nacionalitat era el Centurió? britànic
Quina ministra ha dimitit? Theresa May
Quina càrrega té el gos? simbòlica
Quina impressió tenia Simon? que Goodman no els pagava el percentatge de beneficis promès
De quina planta s'alimenten les femelles adultes? la mateixa planta de la qual es va alimentar quan era una eruga
A quina revista electrònica es va publicar el cicle de poesia Illa? Zitig
A quina distància es troben les bandes damunt de la coberta de núvols? 50-110 km
Quina necessitat va tenir? tornar a pintar la realitat
Quina és la temperatura ideal dels pandes vermells? d'entre 17° i 25 °C
Quina forma té l'escala? helicoïdal
Quina és la major amenaça a la seguretat pública segons Josep Lluís Trapero? el terrorisme gihadista
A quina hora se celebrarà la reunió de la mesa? 15.00
Quina associació va sol·licitar l'autorització? L'Associació pro Beatificació d'Antoni Gaudí
Sota quina influència estava Akrotiri? de la civilització minoica
Quina comunitat autònoma no té una llei electoral pròpia? Catalunya
Quina és la peça clau de la legislatura per als cinc partits que tenen representació en el congrés espanyol per Alacant? la reforma del sistema de finançament
Quina professió exerceix Oriol Mitjà? metge epidemiòleg
De quina formació es dóna de baixa Gaspar Llamazares? Esquerra Unida
Quina és l'essència de la trama? la lluita entre l'amor carnal i l'espiritual que esquinça el protagonista
Quina obra va aconseguir una sèrie d'èxits als escenaris sense parangó al món? Il Barbiere di Siviglia
Quina obra va anar a veure Lincoln al Teatre Ford? El nostre cosí americà
A quina magnitud aparent va arribar la supernova que va crear la nebulosa del Cranc quan va arribar al seu màxim esclat? d'entre −7 i −4,5
Quina mida superior tenien comparat amb les altres formigues? d'entre tretze i quinze centímetres
Quina utilitat té l'E553b en molts medicaments? com a excipient
Quina antiguitat tenen les piràmides segons les proves arqueològiques? no superior als 200 anys
A quina distància d'on havia previst Le Verrier es va descobrir Neptú? d'un grau
Quina és la recepta de cervesa coneguda més antiga? la del papir de Zòsim de Panòpolis
Per quina ploma comencen els passerins a substituir les plomes de vol? per la ploma primària més interior
Quina sèrie de sabates és de les més conegudes de Warhol? la de les Sabates daurades
A quina velocitat es va reproduir la veu? normal
A quina velocitat pot arribar el botafumeiro en el seu desplaçament pel creuer de la catedral? 68 km/h
De quina empresa era advocat Alain Berenboom? Moulinsart
En quina sentència s'invalidava el conegut com a procés de desconnexió? sentència del Tribunal Constitució del 2 de desembre del 2015
Quina és la temporada de l'any en que la venta de llibres és major a part de Sant Jordi? Nadal
Quina era la professió d'Alvar Aalto, Oscar Niemeyer, Bruno Zevi i Gio Ponti? arquitectes
Quina és la marca blanca d'Esquerra? Diàleg Republicà
Quina velocitat màxima van assolir el vents? 155 km/h
Quina preocupació hi comença a haver per les grans ciutats? de les condicions sanitàries
Quina és una recepta típica de la gastronomia del país? El pa amb oli
Quina veu tenia aparentment Colbran? de contralt natural
Quina pel·lícula sobre Jesús va dirigir Cecil B. DeMille? Rei de reis
Quina solució era molt més bona que massacrar brutalment la població després d'un llarg setge? Deixar que una ciutat es rendís
Quina categoria de dones apareix en l'òpera? fortes i astutes
Quina forta creença religiosa caracteritza la civilització egípcia? en l'altra vida
A quina etapa de vida de l'estrella es correspon la fase de gegant vermella? Al final de la vida
Quina serà la primera gran producció en acomiadar-se del VHS? Star Wars
Quina és la segona ciutat de Cuba? Santiago de Cuba
Quina actuació és l'AX17b? perllongament de L6
Quina organització havia demanat imposar mesures cautelars? Impulso Ciudadano
Quina forma té el Taj Mahal? d'una gran "T"
Quina qualificació va concedir Tom Sinclair a l'àlbum? "D"
Quina funció té la Real Academia Española? regular la llengua castellana
Quina frase llatina fa referència a una llei del segle xiii? Assisa panis et cervisiæ
En quina operació és investigat Rodríguez? Alquería
Quina podria ser la sanció si finalment no s'ocupa l'habitatge? fins a mig milió d'euros
En quina pel·lícula apareix l'escena de la dutxa? Psicosi
Quina inscripció té l'edifici on comença la processó? Palatium
Quina il·luminació tenen les figures? pròpia
A quina hora està convocada avui la mesa? a les deu
Quina infecció podria passar desapercebuda per una tolerància excessiva? VIH
Quina va ser la condemna d'Homs? d'inhabilitació d'un any i un mes
En quina posició situa a Climent el Catàleg Liberià? davant de Clet i Anaclet
Quina és la versió de l'obra utilitzada actualment als teatres d'òpera? l'edició crítica
Quina va ser la primera dificultat? la consecució dels terrenys
Quina altra òpera es va estrenar amb L'inganno felice? Amor muto
Amb quina altra taula hi ha coincidències? amb la taula de l'Epifania del Conestable
Quina tasca té Elisetta? vigilància
En quina porta acaba el Camí de Santiago dels peregrins procedents de França? en la porta anomenada franquígena
Quina es la mitjana del cost dels desplaçaments de cada diputat? 50.287 euros
Quina era la procedència de Joan de Gènova? italiana
Quina ciutat és actualment Scil·li? Tunísia
Quina ciutat mostra aparentment? Barcelona
Quina pregunta es fa molta gent? Què pot passar ara a Catalunya?
A quina presó està Carme Forcadell? Mas d'Enric
A quina velocitat es movia? 16 cm/any
Per quina tenia una estima especial? per la quarta
Quina forma té l'estructura de l'ADN? doble hèlix
A quina música s'assembla l'ària de Gamberotto de l'acte I? al duo de Germano i Giulia de La scala di seta
Quina és generalment l'època d'aparellament de les rates mesqueres a l'Europa central? el període de març a setembre
Quina forja continua sent l'ornament més comú de les portes ferrades? de rínxols
A quina edat va morir? disset anys
En quina agència de notícies es va anunciar la decisió del govern de Síria de reconèixer Abkhàsia i Ossètia del Sud com estats independents? Shana
Quina velocitat de rotació té Sírius? 16 km/s
De quina dinastia són els sepulcres de la capella? Trastàmara
Quina pancarta permet que continuï penjada la junta electoral? sobre la llibertat d'expressió
Quina eina s'utilitza en Suïssa per prendre decisions? el referèndum
Quina obra s'ha perdut? Ἐπαφαί (Epaphaí, "Tangències")
Quina òpera va lliurar Król Roger a Amsterdam l'any 2000? Òpera dels Països Baixos
A quina productora es van enviar factures falses? Triacom
Quina mida tenen les gotetes d'aerosol? d'entre 0.5 i 5 µm de diàmetre
Quina era la jornada laboral que feia la classe obrera? 16 hores diàries de dilluns a dissabte
Per quina xifra comencem? per la més significativa
Quina simfonia va impressionar a Xostakóvitx? la Simfonia dels salms
Quina és la crida de les reinetes gegants? un "broc-broc-broc" lent i greu
Quina és la intenció del document que ha aprovat l'Assemblea Nacional Catalana? demanar el vot només als partits polítics que assumeixin explícitament el mandat cap a la independència per la via unilateral
Quina industria és de les majors exportadores de l'Uruguai? La indústria del programari
En quina parada ha precisat assistència mèdica una persona? Badal
Quina relíquia podem troba a la capella de «Reyes Viejos»? del Sant Rostre
Quina distància vertical hauria de recórrer l'elevador de vaixells? 113 metres
Quina acusació va retirar la fiscalia del TSJC? malversació
De quina mida és? petita-mitjana
Quina és ara la velocitat màxima al centre de València? 30 km/h
A quina regió es fan eleccions avui? Emília-Romanya
Quina combinació és poc freqüent en l'òpera italiana d'aquells temps? recitatius i ariosos
De quina marca era el piano segons Peter Hince? Chappell
Quina és la idea? anar trobant les xifres del resultat una per una
Quina finalitat tenien els projectes que Solimà volia desenvolupar a Istanbul? socials i de caritat
Quina majoria reforçada es necessita? dues terceres parts dels diputats del Parlament
En quina data va començar a ser publicat setmanalment Le Vingtième Siècle? 10 de gener del 1929
Quina visió tenim de Crist al panell dret? triomfant
Quina és l'única taula conservada al museu Catedralici de Barcelona? «la Pietat»
Quina és l'única industria amb desocupació zero a l'Uruguai? La indústria del programari
Quina innovació va fer servir l'escultor Juli González? la soldadura autògena
Quina va ser una de les millores més importants? la construcció d'una galeria de connexió de les andanes de les estacions de Catalunya del Gran Metro i el Metro Transversal
Quina força representa la força del seu braç? la del seu ferm compromís amb la pàtria
De quina comunitat eren les quatre persones mortes? gitana
En quina estació és menor la variació de la temperatura de congelació? hivern
Quina és la xifra de població mundial de uapitís? d'aproximadament dos milions
Quina és la freqüència fonamental? 20 Hz
En quina presó està Jordi Sànchez? Soto del Real
Quina zona és una de les zones megalítiques més destacada? Gavarres i Cadiretes
Quina era la tradició política de la seva família? liberal
Quina obertura va aprofitar Rossini? Aureliano in Palmira
Amb quina òpera es va estrenar en el càrrec la nova direcció? Vanda
Quina obra és clau d'aquest període realista? Natura morta del sabatot
Quina informació demana el CEO als enquestats? quins mitjans fan servir per accedir a la informació política
Quina era la sala més gran de les cases privades a l'època romana? el triclini
De quina manera són mantinguts els ramats de Nova Zelanda? similar als anglesos
Quina tècnica es va desenvolupar al centre del continent a l'Àfrica tropical? la tècnica de la cera perduda
Quina era la finalitat del llibre escrit per Francesc Garau? perpetuar el record i la infàmia dels conversos
Quina tendència tenia? classicista
A quina ciutat van capturar a 145 soldats de Khalifa Haftar? Zawiya
Quina còpia hem d'enganxar? la còpia editada
Quina secretaria té Andorra durant dos anys? Secretaria Pro Témpore de la Cimera Iberoamericana
Quina és la principal entitat del poble? la Societat Cultural i Recreativa Casino
Quina família va donar quatre presidents a l'Uruguai? La família Batlle
En quina quantia han augmentat els vots independentistes en les eleccions del 10-N respecte les del 28-A? 7.077
Quina informació contenia el llibre? sobre com redactar un diari de viatges i com mantenir un jardí botànic
A quina serra està absent? Serra de Tramuntana
Quina empresa alemanya va col·locar els seus productes per tota Europa? Mannesmann
Quina va ser la caiguda del turisme provinent de Rússia els primers sis mesos del 2016? 87%
Quina credibilitat tenen les paraules d'Aragonès per Collboni? zero
Quina era l'única colla que havia descarregat el castell fins ara? Castellers de Vilafranca
Quina referència té l'estatueta? ME 123905
Quina era la missió dels comissionats? aconseguir tot el vori i el cautxú que els fos possible amb la menor despesa
Quina nacionalitat han de tenir els ciutadans? espanyola
Quina va ser l'època dels fogatges i de les epidèmies en la que s'hi comptaven 60 cases al territori? la segona meitat del segle xiv
A quina obra recorda l'obra? La coronació de Napoleó
Quina ideologia influïa específicament el moviment nazi? conceptes d'higiene racial i de puresa corporal
Quina és la definició moderna de nombre primer? enter positiu amb exactament dos factors
Quina professió tenia Stendhal? escriptor
Quina mena de textos es van escriure probablement? de tema filosòfic
Quina distancia hi ha entre Lowestoft i Aldeburgh? 25 milles
En quina data va contactar la policia espanyola amb els banquers andorrans per obtenir el compte corrent de Jordi Pujol? 21 de juny de 2014
Quina associació el va nominar? l'Associació de Crítics de Cinema St. Louis Gateway
Quina mida tenen els discos de vidre que constitueixen la màquina? 1,65 cm. de diàmetre cada un
A quina instància recorreran la sentència els advocats de Lula da Silva? al tribunal Suprem del Brasil
Quina via obre el descobriment dels investigadors? trobar un tractament contra la metàstasi
Quina era l'extraordinària capacitat que Michael Farr considera que tenia Hergé? dibuixant
Quina part del cos de Sant Francesc surt de l'enquadrament natural i sobresurt del marc? el peu
Quina és la massa de Sírius? 1,9891·1030 kg
Quina podria haver estat la causa dels desperfectes en la pigmentació del llibre? les vibracions produïdes pels motors de l'avió
Quina superfície té el territori d'un grup de lèmurs de cua anellada? entre sis i trenta-cinc hectàrees
Quina és l'obra més original de Ravel? L'Enfant et les Sortilèges
Quina escola de pintura va ser una de les més importants del món? L'escola flamenca
Quina obra va presentar el 1858 fora de concurs? L'últim dia de Numància
Amb quina església es pot comparar el desaparegut Convent de Sant Agustí Vell de Barcelona? amb l'església de Sant Joan Baptista de Valls
Quina ciutat va influir a Ildefons Cerdà en la introducció del mobiliari urbà? París
Quina informació permeten recollir els pèls? sobre l'aire que flueix sobre les seves ales
Quina monarquia va assolir el major grau d'absolutisme? francesa
A quina pel·lícula es va donar a conèixer l'Aston Martin DBS V12? Casino Royale
De quina estació sortien els manifestants? de la línia 9 del metro
Quina mida té l'holotip UA 8653? 11,2 mm d'alçada
Per quina beguda tenia predilecció Warhol? per la Coca-cola
Quina forma tenia l'escultura de Tàpies per decorar la Sala Oval del Palau Nacional de Montjuïc? de mitjó
En quina ciutat alemanya es va fer el 2002? Karlsruhe
De quina península forma part? Sanggar
A quina hora ha començat l'acció? a les 7 del matí
A quina família pertany Leptictidium tobieni? pseudorrincociònids
Per quina via sembla que no serà jutjada Carme Forcadell? penal
Quina part de la piràmide alimentària ocupa el pa? la base
Quina forma tenien els ídols de terracota? forma animal
Quina ciutat també registra un augment de votants? Barcelona
Quina era l'única arma de David? la seva fona
Quina forma tenen els «mandir»? piramidal
Quina part de la Capella del Roser va dissenyar? l'interior
Quina sensació donen les dues torres? de fortalesa
Quina forma prenen les banyes de les ovelles? una espiral lateral
Quina possibilitat hi havia en la primera versió del text? referèndum sense acord amb l'estat espanyol
Quina eina es va fer servir per tancar a Londres la delegació de la Generalitat al Regne Unit i Irlanda? l'article 155
Quina és actualment la principal font d'ingressos pels pastors d'ovelles neozelandesos? la producció de carn
De quina forma s'han realitzat les votacions per a les primàries independentistes de Barcelona? de manera telemàtica
Quina missió va ser un èxit per a Beda? Northúmbria
Quina teoria pretenien demostrar els experiments? que algunes femelles d'algunes espècies són capaces de triar al mascle amb millor genètica
Quina funció feia? base d'operacions
Quina exposició acull el Centre Cívic Patí Llimona? 'Waiting for daybreak – Hong Kong protest'
Per quina forma exclusiva s'ha canviat la denominació del municipi? per la forma exclusiva en català
Quina és la propagació mes usada en l'arbre del pa? la propagació vegetativa
A quina cultura pertany el disc de Nebra? a la cultura d'Unetice
En quina ciutat se celebra la XXV Conferència de les Parts de la Convenció Marc per al Canvi Climàtic de l'ONU? Madrid
Quina era la llengua vehicular del Mediterrani oriental? El grec koiné
Quina forma tenen els nassos dels personatges? punxeguts
Quina espècie alleta cries que no són seves? els lleons
A quina costa han arribat les barques? Es Cubells
Quina conseqüència important té que π sigui un nombre transcendent? que no és construïble
Quina proposta va fer Francesc Ruiz i Quesada? de distribució dels panels existents
Quina obra de Ravel va veure la llum a la fi dels seus estudis? l'Obertura de Shéhérazade
De quina nacionalitat és Acosta? cubà
En quina revista va ser serialitzada "Tif et Tondu"? Spirou
A quina velocitat poden arribar els vent al Mauna Kea? de 80 a 110 km/h
Quina quantitat pensaven que havia defraudat Díaz Alperi? 682.000 euros
A quina soprano va rebutjar Verdi? Eugenia Tadolini
A quina hora s'iniciarà el ple avui? a les dotze del migdia
Quina forma tenien les dents del darrere del basilosaure? triangular
Quina sonda provarà d'apropar-se al sol? la sonda Solar Probe Plus
Quina crítica fa a Deerslayer de Cooper? pretén ser realista però no hi arriba
A quina hora s'han tancat els col·legis electorals? 18.00 hora catalana
Quina teoria va prendre com a base Gaston Maspero? la teoria exposada per Rougé
Quina figura va instaurar Higini? padrins
Amb quina ciutat es disputa València ser la seu de la Capital Mundial del Disseny en 2022? Bangalore
Quina medalla s'adjudica Ian en els 400 metres estil lliure? or
Quina condemna han tingut els repressors implicats en l'Operació Còndor? cadena perpètua
Quina forma té el safareig amb peixos? quadrangular
Quina alçada té la banqueta del banc? 45 cm.
A quina cançó de Green Day apareix? Platypus (I Hate You)
Quina sala ha refusat el recurs contra la retirada de l'acreditació a Quim Torra? La sala contenciosa-administrativa
Quina obra de Rossini va desplaçar a L'italiana in Algeri? El barber de Sevilla
Quina és la immersió més llarga observada dels rorquals? 36 minuts
Quina és la versió més recent de la història de Tancredi? la de Stefano Pavesi
Quina és l'única espècie reconeguda de Compsognathus? C. longipes
De quina sèrie de maga és un dels personatges Mew? Pokémon Pokémon Adventures
Quina nova tècnica es va aplicar en la construcció? l'ús del formigó armat segons un sistema patentat el 1892
Quina inversió va suposar la construcció de la Línia Barcelona-Vallès? 15.000 milions de pessetes
Quina vespa porta el nom de Tolkien? Shireplitis tolkieni
En quina dècada va compondre Martinů l'obra? 1930
Quina longitud té la xarxa? 119,0 quilòmetres
En quina ciutat es va celebrar l'exposició Logicofobista? Barcelona
Quina ciutat es va rendir davant els invasors? Nanquín
Quina funció té l'urani? no té cap funció coneguda
En quina posició va quedar RosettaDock en el primer experiment CAPRI? setè
Quina va ser probablement la causa de l'extinció del Mekosuchus whitehunterensis? l'arribada dels humans a la regió del món on habitava
En quina localitat residia Lluís Antoni de Borbó quan va morir? Arenas de San Pedro
En quina universitat era professor Francis John Hyde Wollaston? Universitat de Cambridge
A quina casa s'organitzaven terúlies a Sevilla? a la Casa de Pilatos
A quina família pertanyen la Rev1 dels llevats i la polimerasa η humana? Y d'ADN polimerases
Quina és una de les funcions de les barreres químiques? protegeixen de les infeccions
Quina és considerada l'obra mestra de Ricardo Zandonai? Francesca da Rimini
Quina capacitat té cada generador principal del la presa de les Tres Gorges? 700 MW
Quina fundació dirigirà Marko Daniel? la Fundació Miró de Barcelona
A quina batalla van ser derrotats per la Xina? la batalla de Baekgang
Quina altura havien de tenir els edificis en el projecte de Cerdà? 16 metres
En quina ciutat està el Museu del Prado? Madrid
Quina és la primera mesura preventiva? assegurar-se que totes les ovelles estan sanes quan són comprades
Quina funció té l'aparell reproductor dels mascles de la libèl·lula Orghetrum cancellatum? extreure del cos de la femella l'espermateca dels mascles que l'han fecundat amb anterioritat
En quina posició va situar Rolling Stone a Pink Floyd? 51
En quina família està classificat actualment el panda vermell? ailúrids
A quina història no es va apegar Rossini a l'hora d'escriure La Cenerentola? a la història de la Ventafocs convencional
A quina hora serà la concentració de demà? a les 19.00
Quina plataforma es va constituir? de l'AVE pel litoral
En quina pàgina s'inicia la memòria de Guyton de Morveau? 26
A quina comarca pertany Sant Joan de Vilatorrada? Bages
Quina predisposició diu Maillo que hi ha entre les dues parts? d'acordar
Quina posició té la Mare de Déu? hieràtica
Quina mirada li recorda la de la guineu al guardabosc? la de la bella Terynka
Quina actitud tenen les mans de Maria en l'escultura? de pregària
Quina és la religió d'Estat i majoritària d'Israel? el judaisme
En quina actitud està representat el monarca? orant
Quina espècie podem trobar en nombres reduïts a Tasmània? la guineu
A quina edat es pot votar a les eleccions al Parlament de Catalunya? divuit anys
Quina casa va reformar Jujol en els Pallaresos? casa Bofarull
Quina esperança hi havia després dels primers mesos de guerra? que el conflicte acabaria ràpidament i que per Nadal podrien ser a casa
Amb quina cançó han rebut a Guardiola? Hey Jude
A quina edat ha mort Harold Bloom? vuitanta-nou anys
Quina òpera cau al mig de la carrera de Dvořák? El jacobí
Quina energia alternativa al carbó van trobar els empresaris? la força de l'aigua
A quina candidatura donen suport David Carabén, Bikimel, Sanjosex, Roger Mas i Guillamino DJ? de Jordi Graupera per les primàries de Barcelona
Quina pel·lícula va fer? In the Land of the Head Hunters
Quina campanya impulsen Ara és l'hora, AMI i ACM? #9NSomTots
Quina és la xifra global del pressupost? 42.179,2 milions
Amb quina obra l'òpera russa va néixer ja adulta? La vida pel tsar
Quina tècnica es va emprar per fer el cèrcol de la polsera? la fosa a la cera perduda
Quina velocitat és majoritària? superior o igual a 1 Mbps
En quina zona es repetiren pluges torrencials que ensorraren les línies de ferrocarril? Al llarg de la costa de l'estat de Geòrgia
A quina edat tenia desenvolupat el collar i les banyes un triceratop juvenil? a una edat molt primerenca
Quina és la segona òpera important de Wagner? Der fliegende Holländer
En quina ciutat es celebra el Festival de Camden? Londres
Quina estrella destaca a Centaurus? la quarta estrella més brillant del cel nocturn
Quina obra de teatre li recomana Empar Moliner a Albert Boadella? 'Un cel de plom'
Quina arquitectura el va inspirar? medieval
Quina és una de les binàries visuals més fàcils d'observar? Albireo
Quina va ser la causa que va provocar la disminució del tràfic? les obres de soterrament del Tren de Sarrià
Quina llei vol que es modifiqui Més Esquerra? Llei d'Arrendaments Urbans
Quina pena implica el delicte de prevaricació? inhabilitació
En quina figura detecta Wöllflin la influència de la Mare de Déu de Miquel Àngel al Tondo Doni? en la figura agenollada de la dreta
Quina formació política va expressar que hi havia un acord per eximir Carles Puigdemont de la suspensió? JxCat
Quina llista ha substituït la que s'havia de fer arribar a l'eurocambra segons marca la normativa? una llista dels eurodiputats als quals se'ls va permetre jurar la constitució espanyola
Quina aplicació ha impulsat el Departament de Salut? StopCovid19Cat
Quina projecció es va fer quatre dies abans de l'estrena? del film Gloriana
Quina estació va entrar en servei el 2020? Zona Franca
En quina política econòmica té influència el llibre? de la Gran Bretanya
Quina malaltia tenia la seva filla? una insuficiència renal
Amb quina finalitat es va realitzar l'experiment de Schiehallion? determinar la densitat de la Terra
Quina magnitud va tenir l'erupció? 7 a l'Índex d'explosibilitat volcànica
Quina carn es consumeix amb regularitat a l'Uruguai? bovina, ovina i porcina
A quina hora ha sigut l'atac? 1.30
Quina conseqüència va tenir l'augment demogràfic i econòmic en les ciutats? l'augment de les ciutats que ja existien i la creació de noves
A quina alçada arribaven les flames generades per la detonació? fins a 50 metres
Quina audiència va tenir l'episodi corresponent de Doctor Who Confidential? una mica més d'un milió d'espectadors
Quina taula trobem al Museu Diocesà de Tarragona? de l'Anunciació
En quina data l'Exèrcit Popular d'Alliberament Xinès va assaltar la plaça de Tiananmen? 4 de juny de 1989
Quina massa podria tenir l'estrella progenitora que creà la nebulosa del Cranc? d'entre vuit i dotze masses solars
Quina reconstrucció va iniciar Sant Ermengol? d'una nova catedral
En quina fase està la negociació segons Maria Ubach? d'anàlisi
Quina habilitat van desenvolupar els primats d'una de les branques? de caminar dempeus
Quina era la tasca de les comissions que es van conformar al congrés? analitzar diferents aspectes del problema i presentar les seves conclusions i recomanacions
A quina família pertanyen els Spilocuscus? falangèrids
Quina mezzosoprano era aclamada? Pauline Viardot
Quina història va dir que no repetiria Kim? Guerra de Corea
Quina es pensa que era la funció primària avui en dia? l'exhibició durant el festeig
Quina és la forma ideal de la discriminació de preus per al venedor? cobrar de cada comprador el màxim que el comprador està disposat a pagar
En quina part de l'absidiola es troben restes de pintures decoratives? inferior
Quina sensació creix? la crisi del coronavirus s'intensifica perillosament
Quina obra hi va exposar? La petita ballarina de catorze anys
A quina edat ja sabia llegir? quatre anys
Quina duresa en la escala de Mohs presenta la schwertmannita? d'1 a 2
Quina forma tenen les ungles de l'oricterop? de pala aplanada
En quina tècnica derivà l'experiment de Davisson-Germer? difracció d'electrons de baixa energia
Quina evidència es va trobar que va determinar que els púlsars no eren senyals d'éssers extraterrestres? el descobriment d'una font de ràdio polsant al centre de la nebulosa del Cranc
De quina ciutat era batlle Miquel Buch? Premià de Mar
Quina vitamina, beneficiosa pel sistema nerviós, conté? tiamina
De quina ciutat volen adaptar el topònim únicament en valencià? Castelló de la Plana
Per quina malaltia estava ingressada la dona que va morir? legionel·la
Quina és la regió dels Països Catalans amb més potència d'energia eòlica? el País Valencià
Quina revista va publicar el poema Món d'Ulisses? La Nostra Revista
Quina llengua va substituir l'ús escrit del llatí? l'osc
En quina novel·la es basa la Novena Simfonia de Hans Werner Henze? La setena creu
Quina edició del sopar es farà aquest any? vint-i-cinc
Quina longitud podia mesurar un triceratop? entre 7,9 i 9 metres
Quina és l'única associació índia que es dedica al turisme de negocis? Network of Indian MICE Agents
Quina actriu destaca entre els refugiats a l'Uruguai? Margarida Xirgu
Quina llargada feien generalment els oshiokuri-bune? entre 12 i 15 metres
Quina òpera no va ser ben rebuda? Cap de les dues òperes
Quina ferida presenta el manifestant que ha estat agredit per la policia? una lesió ocular
Quina cançó seguia «Killer Queen» quan el 1977 es va tocar com a introducció a un popurri? «Good Old-Fashioned Lover Boy»
Quina competencia va trobar a Barcelona Huguet? de Bernat Martorell
Quina estació de la línia V es va fer a Cornellà el 1976? Sant Ildefons
Quina mida té el respatller de la cadira? 74 cm.
Quina alçada fa FMNH PM 59520? 9.8 mm
Quina relació necessitem conèixer a l'hora de realitzar dissenys o modelitzacions del funcionament d'un evaporador? la relació que existeix entre la concentració de soluts i la temperatura d'ebullició del dissolvent
Amb quina estació es va perllongar la línia 4 el 1976? Barceloneta
Quina novel·la va triar Janáček com a base del llibret de la seva nova òpera? Sonata angelical
Quina fiança demanà a l'acusat la magistrada-instructora Felisa Vidal? 60.116 euros
En quina ciutat desembarcaran les persones que es troben al Westerdam? Preah Sihanouk
Quina amplada tenen les bandes de núvols d'alta alçada? de 50-150 km
Amb quina tipus d'anatomia ens presenta la figura de Crist? atlètica
A quina fira ha anat Ximo Puig? World Travel Market
Quina és la fórmula empírica dels PCB? C12H10-nCln
Quina és l'única despesa pública del govern envers l'organització de la consulta del 9-N segons Mas? la compra dels ordinadors
Quina normativa queda sense efecte? el Reial decret del passat 10 d'abril
Quina ciutat en va passar a formar part? Barcelona
Quina acollida va tindre l'estrena d'Èdip al Théâtre Français? molt bona
A quina distància es poden sentir els sons de corneta? a quilòmetres
En quina illa japonesa eren obligats a romandre tots els estrangers? Dejima
Quina és l'amenaça primordial segons la nova doctrina nuclear dels EUA? Corea del Nord
Quina emperadriu va abdicar el 658? Kōken
Quina protecció donà l'Estat a la nova classe treballadora? cap
De quina línia de metro forma part la nova estació de la Zona Franca? L10
Quina donació segueix amb tendència a la baixa? de viu
Quina dieta tenia el Dorudon? carnívora
Amb quina família va col·laborar Rossini per escriure Demetrio e Polibio? amb la família de Domenico Mombelli
Quina és la professió de David Rodríguez? mestre
De quina manera s'expressa en Rusalka l'admiració de Dvořák per la bellesa de la naturalesa? eloqüent
En quina òpera es troba el foc? Rienzi
Quina va ser la primer òpera de Verdi basada en un obra de Shakespeare? Macbeth
A quina presó va estar 17 anys? Alcatraz
Quina mentalitat tenien Augustus Pugin i John Ruskin? romàntica
Quina va ser la primera ciutat no italiana on es va representar l'òpera? Barcelona
Quina era l'arma més important per a un ninja? la típica espasa japonesa
Quina forma té la sala que trobem després de l'escala? creu grega
Quina forma té l'òrgan copulador que presenten els mascles nàutils? cònica
Quina és la demanda que els fa La Plataforma per la Llengua als presidents de Catalunya i de la Sardenya? que solucionin la manca de connexió aèria directa entre els dos territoris
Quina era la part més llarga la Segona Simfonia de Felix Mendelssohn? la part vocal
En quina constel·lació es troba? Bessons
Quina part de la comercialització assumirà Indra? marxandatge
Quina durada té el curs adreçat a principiants? vuitanta hores
Quina audiència va tenir l'episodi? 8,22 milions d'espectadors
Amb quina dinastia es va desenvolupar l'antic règim al Regne de França? Valois
Quina és l'amenaça principal dels pangolins? la caça per part dels humans
Quina és la peça central del mosaic? un laberint octogonal
Quina amenaça volia establir Johnson en cas de que es perdés la votació? retirar la proposta legislativa i forçar unes noves eleccions
Quina unitat antiterrorista van mobilitzar? Sayeret Matkal
Quina molècula fabriquen els càncers avançats? L1CAM
Quina organització fa campanya perquè s'atorguin als primats alguns drets legals? Projecte Gran Simi
Quina funció fa la jàssera central? de clau de volta
Amb quina freqüència sortia Tintín? setmanalment
A quina hora s'ha reobert del tot la línia L5 del Metro de Barcelona? dos quarts i cinc minuts de cinc de la tarda
Quina emissora catalana està en primera posició? RAC 1
Per quina quantitat de iuans va rebre suborns Ming? 14,46 milions
Quina jutgessa ha protestat la decisió? Mercè Caso
Quina cançó va escriure Harrison? Within You Without You,
Quina és una bona eina per a recuperar el passat segons Carolina López? l'animació
Quina és la principal diferència que es presenta en els dos relats? l'evolució del personatge del Sr.Darcy
A quina majoria no van arribar Junts pel Sí i la CUP? a la de vots
Quina mida té la porta de la sagristia? 233 x 101 x 12 cm
Quina decoració tenen al voltant? pedra treballada
En quina batalla va morir Edwin? en la batalla de Hatfield Chase
Quina obra era de contingut antireligiós? L'estrany misteriós
En quina ciutat Martinů coneix a Robert Desnos? París
Quina obra constitueix un pas important en la carrera de Verdi? Ernani
A quina edat van martiritzar a Santa Eulàlia? 13
En quina illa estaven els homes de Shackleton? Elephant
A quina conclusió van arribar els especialistes holandesos? que es tractava d'un afegit
Quina forma té l'ili? allargada
Quina obra va escriure Karel van Mander el 1604? Het schilder-boeck
De quina voluntat acusa Rajoy a les formacions sobiranistes? de monòleg
Quina finalitat tenia el Pacte d'Ajuda Mútua? sumar esforços de tots els cossos de seguretat de les empreses del Complex Petroquímic en cas de risc per possibles accidents
Quina és la conseqüència que comporta l'alliberament d'una gran quantitat d'energia? augmentar més la temperatura
A quina carrera el va destinar el seu pare? eclesiàstica
De quina magnitud va ser el terratrèmol? 5,1
En quina ciutat feia temps que Rossini no estrenava? Venècia
En quina obra va utilitzar Domènech el coneixement que va adquirir fent l'Institut Pere Mata? l'Hospital de Sant Pau
A quina pena s'enfronta Mas? inhabilitació
A quina cadena de televisió ha acusat Albert Rivera de manipulació? TV3
Quina obra van adaptar per a fer una pel·lícula? Broadway Golda's Balcony
A quina hora va començar el ple? a les deu del matí
A quina ciutat trobem el Teatro San Carlo? Nàpols
De quina manera es subratlla el contorn de la cara? antinatural i abstracta
Quina va ser la primera òpera de Rimski-Kórsakov? La donzella de Pskov
Amb quina pel·lícula va acabar la glorificació aparent dels gàngsters? Contra l'imperi del crim
A quina universitat s'ha fet la investigació? Universitat de València
Quina declaració se li va donar a l'edifici el 1949? Primer Monument Històric dels Pobles Hispànics
En quina part del marc es situa el segell del censor en les xilografies? a dalt a la dreta
A quina freqüència emeten sons els rorquals blaus? entre 10 i 40 Hz
Quina revista va començar a editar? Estudios de Historia Moderna
Quina obra de Juni és a Valladolid? L'enterrament de Crist
Quina forma tenien les dents del davant del basilosaure? de con
Quina obra també fa un joc de contrast entre dos elements? Aurèola astral
Quina és la central hidroelèctrica més gran en capacitat del món? La presa de les Tres Gorges
Quina durada té l'obertura que es pot escoltar des de l'inici de l'òpera? uns cinc minuts
Quina confessió li va fer Maragall a Pere Bosch en la carta que li va escriure? les seves dificultats per entendre la parla alemanya
A quina hora està convocada la concentració de dissabte? a les dotze del migdia
A quina obra va afegir idees agafades d'Ermione? Ricciardo e Zoraide
Quina obra va ser anterior a Bianca e Falliero? Adelaide
En quina forma va reflectir la natura? lírica i evocadora
A quina fase del programa de cooperació corresponia la posada en òrbita d'un prototip final? segona
Quina era la capital de l'Imperi Romà d'Orient? Constantinoble
De quina escola eren els gladiadors que volien fugir? Capua
Quina mida té la taula d'àlber? 77 × 53 cm
Quina forma té la nansa que se'n va enganxar? cap de lleó
Quina fou una de les grans troballes de Rossini? revestir una història «seriosa» amb la vestidura de l'òpera bufa
Quina nau va tornar a la península Ibèrica? només la comandada per Juan Sebastián Elcano
Quina validesa tindrà el bitllet 'bo-Falles'? il·limitada durant la setmana de la festivitat, i també per la Magdalena i les Fogueres
A quina part està assegut a la taula En Comú Podem? a la part del govern espanyol
De quina forma descriuen els contractes les peces? «imatges de 2 metres i d'1,5 a 2 metres»
Quina és la solució transformada? és una recta tangent a les dues circumferències donades transformades
Quina era la intenció segons l'Arquebisbat de Tarragona? celebrar «una festa exclusivament religiosa»
De quina constructora és propietari Pinal? Bruesa
Quina expressió mostra Holmes en l'últim moment de la pel·lícula? perplexitat
Quina veu demana el paper de Cenerentola? de contralt de coloratura
Quina forma de TB és especialment greu? la TB disseminada
Amb quina pintura estan fetes les pinzellades de les obres de Murillo? amb una pintura espessa
Quina qualificació va rebre la pel·lícula? PG-13
En quina instància judicial s'ha aportat un informe de l'advocacia de l'estat? Tribunal Superior de Justícia de Catalunya
Quina festa és el 21 de gener? de Sant Vicent Màrtir
Quina escena és representa a l'obra? el sacrifici d'acció de gràcies que Noè va realitzar després del Diluvi universal
Quina funció tenia antigament la torre rodona? colomar
Quina mida té una rata mesquera adulta? entre 40 i 60 cm de llarg
En quina òpera anterior a El jacobí van participar Dvořák i Červinková? Dimitrij
Per quina pena li va ser commutada la pena de mort a Sirhan? cadena perpètua
A quina revista es va publicar el reportatge? AD
Quina zona va projectar urbanitzar? Miramar
Quina peça va muntar el 1967? Masscheroen
Quina serralada es va alçar a causa de la col·lisió? l'Himàlaia
Amb quina lletra es representa al punt eutèctic de la mescla? c
A quina capella l'havien d'ubicar? a la capella de Santa Anna
Quina despesa vol el govern espanyol que es redueixi a Catalunya? sanitària i farmacèutica
Quina planta signa avui el Conveni Col·lectiu? de Ford Almussafes
A quina base militar va haver un motí l'any 1895? Luluabourg
A quina hora Rodríguez ha fet la facturació? 7.45
Quina funció tenia Llívia? militar
A quina cultura va donar origen la cultura megalítica? del vas campaniforme
Quina actitud mostra el centurió Longinus dalt del cavall? adorant
A quina força representava Emilio Eduardo Massera? armada
Quina era la capacitat que tenia la molècula que va aparèixer? d'autoduplicar-se
Quina possibilitat han posat sobre la taula PP i PSOE? reforma constitucional
A quina localitat hi ha hagut les inundacions? Mocoa
Quina frase els acompanya? Omnia mors aequat
Quina és l'escena principal de El Retaule de l'Epifania? l'Adoració dels Reis Mags
Quina opció ha presentat Charles Michel per resoldre la crisi catalana? la mediació internacional
Quina vegetació domina a l'erm? Espeletia
Quina revolta va encapçalar Joshua Wong? la Revolució dels Paraigües del 2014
De quina confraria era membre Huguet? dels Freners
A quina edat ja s'inclou el pa? un any
Quina figura crea amb Don Geronimo? la figura del baix bufo
Per quina línia substitueixen, en gran mesura, a Àustria, Finlàndia i Portugal la línia fixa? mòbil
Quina tessitura necessita el paper de Senta? de soprano lírico-dramàtica, que va del Si♭2 al Si♭4
De quina temàtica són les obres de l'època romana? costumista
Quina producció mundial es va assolir en el període entre guerres? 250 milions d'hectolitres
Quant falta per les eleccions del 27 de setembre? poc més d'un mes
Quant mesura? fins a 50 mm
Quant dura la lactància? fins que la cria és capaç de menjar i digerir aliment sòlid per si mateixa
Quant consumeix el model amb canvi manual? 16,4 litres cada 100 km
Quant de temps poden estar sense respirar els ratpenats en hibernació? desenes de minuts
Quant volen reduir el trànsit de pas pel centre històric? 50%
Quant ocupa la llista de noms hebreus? la primera columna de l'anvers del foli 1
En quant de temps l'MTPE va causar l'extinció del 35-50% dels foraminífers bentònics? 1.000 anys
Quant de temps han trigat els manifestants en arribar des de la confluència amb el carrer de Rosselló-Pòrcel fins al Parc de la Ciutadella? quaranta minuts
Durant quant de temps se separarà a Rousseff del seu càrrec? 180 dies
De quant és l'excés relativista d'avanç del periheli de Mercuri? 42,98 segons d'arc per segle
Quant de temps dura la incubació? una setmana
En quant de temps es va recuperar la inversió de la pel·lícula? tres mesos
Quant va durar la conquesta de Tenerife? dos
Quant de temps ha estat tancat l'aeroport del Prat? més de mitja hora
Quant ha pujat el preu de l'habitatge de lloguer de segona mà durant el 2017 a Catalunya? 8,8%
A quant ascendia la renda anual del cardenal-infant? 160.635.454 maravedís
Quant temps son covats pels adults? deu dies
Quant costarà reparar els danys ocasionats pel Glòria? trenta milions d'euros
En quant es calcula la semivida? 0,89 ms
Quant finalitzarà Podem la segona assemblea ciutadana estatal? diumenge
A quant vol augmentar Sanders el salari mínim? a quinze dòlars
Quant dura la gesta? uns 135 dies
Quant va durar l'edició? dos anys
Quant va cobrar per la col·laboració? £30
A quant puja el crèdit pel tancament del projecte Castor? 1.350 milions d'euros
Quant havia de treballar l'equip de disseny de la pel·lícula? 24 hores al dia durant 7 dies a la setmana
Quant va recaptar a tot el món Saving Private Ryan? 481 milions de dòlars
Quant temps prevalgué la classificació de Miller? un segle
Quant de temps va romandre Luis a Itàlia? des de 1748 fins a 1752
Quant pesa la llengua d'un rorqual blau? unes 2,7 tones
Quant va decorar Jan el castell de la Haia? entre el 24 d'octubre de 1422 i l'11 de setembre de 1424
Durant quant de temps es van convertir en ostatges els diplomàtics americans? un any
Quant de temps s'han estés les negociacions entre el personal de terra i la direcció de l'organització? sis hores
Quant fa que Urdangarin és a la presó? disset mesos
Quant temps durarà el referèndum? dues setmanes
Quant va fer Cristòfol Colom el segon viatge? 1493
Quant temps fa que es va aparèixer la SARS a Xina? divuit anys
Quant es va desplomar OHL el dimecres? 24%
En quant s'ha estabilitzat el consum de pa per persona? 58 kg
Quant es reduiran les taxes universitàries a les rendes més baixes? fins a un 30%
Quant llibres componien el tractat? 28
Quant publica el centre l'Índice Histórico Español? periòdicament
Quant fa que el Tribunal Suprem manté els presos polítics a la presó? més d'un any
De quant és el permís que vol impedir la fiscalia? 72 hores
De quant és la força de tensió que s'originava per l'atracció de les esferes? 1,74·10-7 N
Quant mesuren els dragons lleopard? entre 20 i 25 cm
Durant quant de temps es va tancar la línia al públic? un mes
Cada quant de temps es fiquen al dia les dades del nou Mapa del Lloguer a Catalunya? trimestralment
Quant es va signar l'acord amb Francesc Trinxet? 1919
En quant de temps va ser compost i gravat The Dark Side of the Moon? dues setmanes
A quant ha pujat la xifra de morts a l'estat espanyol? a 288
Quant es va estrenar Ernani? el 9 de març de 1844
Per quant es va vendre una Figura reclinada de 1945? 1,2 milions de dòlars
Quant va augmentar la temperatura mitjana? 6 °C
Quant de temps va trigar per desenvolupar el primer esborrany de l'obra? gairebé dos anys
Quant mesura l'avantbraç? de 28,0 a 31,2 mm
Quant de temps va durar el mandat de Netanyahu en els anys noranta? tres
Quant mesura la talla de Sant Miquel Arcàngel? dos metres
Quant fa que va començar la vaga indefinida? vint-i-quatre dies
Quant hauria caigut el petroli en relació al preu d'abans de la revolució? entre 1/4 de punt i un punt
Quant va ser acusada la justícia federal alemanya de tàctiques dilatòries? 1986
Quant va durar la subhasta? deu dies
De quant va ser la massa total del material expulsat pel volcà incloent-hi el magma? 35 milions de tones
Quant va durar l'emigració de romans d'Orient cap a les ciutats occidentals? gairebé un segle
Quant es van detectar camps magnètics al voltant de les estrelles de dues nebuloses? El gener de 2005
Quant temps va estar l'emperador Go-Shirakawa intentat exercir poder? des de 1158 i fins al 1177
Quant ha ingressat el govern balear per la millora del finançament? 101 milions d'euros
Quant de temps tenen PSPV, Compromís i Unides Podem per tancar un pacte de govern? dues setmanes
Quant de temps va passar fins que Janáček comencés la composició de la Missa? uns anys
Quant temps va tenir per escriure-la? poc
Quant de temps van estar parades les obres? mesos
Quant temps necessitarà l'elevador de vaixells per al trànsit? de 30 a 40 minuts
Quant va morir Hubert? 1426
En quant temps s'han doblat els xifres mortals? en un sol dia
Cada quant hi havia un arbre segons el plànol proposat per Cerdà? 1 cada 8 metres
Quant en podem consumir al dia? una quantitat relativament moderada
De quant són les precipitacions que rep anualment Montargull? 580 mm
A quant pujava el pressupost el 2004? 3.000 milions
De quant és La batalla de Somosierra? 1812
En quant s'incrementa el salari dels diputats en el pressupost? 1,75%
Quant va caure la producció mundial durant la crisi econòmica de 2008? 3%
En quant de temps sofrirà una porció de l'estrella una fusió nuclear? en un curt període
Quant temps s'han suspès els viatges entre Europa i Estats Units? trenta dies
Quant va regnar Constanci com a coemperador amb Honori? 421
Quant durarà la visita de Puigdemont a Finlàndia? tres dies
Quant costen les sol·licituds d'escorcoll? 245 dòlars
Quant va durar el setge? deu mesos
Quant milions d'euros van resultar abans d'interessos i impostos? 79
A quant va ascendir finalment el pressupost? set milions
Quant fa que s'ha publicat l'article a VilaWeb? poques hores
Quant de temps pot durar l'ascens? d'entre tres a vuit hores
Quant li va pagar Jacques Viot? 1500 francs
En quant temps es va escriure? en molt poc temps
Quant desenvolupà Svante August Arrhenius la teoria de la dissociació elecrolítica? entre 1883 i 1887
Quant pot pesar el rosegador? fins a 500 g
Durant quant de temps ha estat obert el debat de si realment Genji va ser escrita per Murasaki Shikibu? durant centúries
Quant es traslladen Vives i la seva dona a Lilla? De setembre a novembre de 1529
Quant va morir el rei Joan I de Castella? 1390
Quant ha recaptat la Marató? 15.068.252 euros
Quant va durar la passió? anys
Quant pesa? entre 5 i 9,5 g
Quant temps van haver de servir la corona una colla de mariners de Palos? dos mesos
En quant està calculat el període orbital de Sedna? en aproximadament 11.400 anys
Quant ha augmentat mundialment l'esperança de vida? 5 anys
Quant fa que creix el número d'accidents a les carreteres? dos anys
De quant seria la injecció per a l'economia que suposaria que les administracions pagaren les factures pendents? fins a 14.000 milions
Quant tefra va ser expulsat? 160 quilòmetres cúbics
De quant era la mitjana de vida? trenta anys
Quant va ser molt utilitzada la tècnica trompe l'oeil? a partir del segle xvii
Quant va pagar Michael Friedsam per l'obra? 65.000 dolars
Quant temps han sobreviscut les ruïnes? segles
Quant de temps va durar el xoc entre Wagner i el públic? durant anys
Quant temps va viure Hitler a la casa? tres setmanes
Quant temps haurà de pagar 3 euros diaris l'acusat? dos mesos
Quant desnonaments es duen a terme en un any? 60.000
Quant sumen totes les penes? 99 anys i mig de presó
En quant augmentarà el salari de Rita quan formi part del grup mixt del senat espanyol? 2.300 euros més cada mes
Quant de temps haurien d'haver estat els juvenils al niu per l'ossificació dels seus ossos? prou
Quant de temps viuen aquests licènids en fase adulta? entre 3 i 4 dies
Quant es publiquen els plans d'estudis per a l'ensenyament del llatí? 1523
Quant augmentaria la propietat col·ligativa al formar-se tres mols en dissolució? tres vegades
Quant redueixen els costos les barcasses en comparació amb els camions? en un 25%
Quant de temps durà l'episodi d'escalfament ràpid i intens? menys de cent mil anys
Quant de temps fa que s'ha instal·lat Uber a Alacant? tres mesos
Quant temps no vol esperar el País Valencià la reforma del finançament autonòmic? quatre anys
Quant s'arribava a la representació número cent? Cinc anys més tard
Quant mesura la cua del Pangolí de cua llarga? seixanta centímetres
Quant ha aportat el turisme durant el 2019? 13.400 milions d'euros
Quant fa que ha mort Wagner? tres anys
Quant va durar la batalla de Sekigahara? tot el dia
Quant ha durat el judici? 3 mesos i mig
A quant ascendeixen les pèrdues que ha acumulat en els últims exercicis TVC Multimèdia? 449.880 euros
Quant es va fer la gira The Works Tour? El 1984 i el 1985
De quant va ser l'oferta guanyadora? 38.100 dòlars
Quant mesura el cos del Pangolí de cua llarga? entre trenta i quaranta centímetres
Quant pesa una rata mesquera adulta? entre 0,7 i 1,8 kg
Quant diu la condemna que haurà de pagar el club? 5,5 milions
Quant de temps s'allargaren les Corts de Perpinyà? del 30 de juny a l'11 de setembre del 1356
En quant de temps es pot cobrir la distància entre la setena i la cinquena estació? trenta minuts
De quant va ser la primera oferta que es va fer als propietaris? cent mil pessetes
Durant quant de temps el cantant no va poder actuar a Barcelona? vuit mesos
De quant era la pressió baromètrica? de 972 hPa
De quant és la primera referència documental del tapís? segle xvi
En quant augmenta la velocitat de reacció amb un creixement del 2% de la temperatura? més del doble la velocitat de reacció
Quant de temps ha durat la reunió del PSPV, Compromís i Unides Podem-Esquerra Unida? quatre hores
Quant de temps es poden posar en quarantena les ovelles noves? un mes
Quant han augmentat les visites a eBiblioCat? 500%
Quant portaveus de la Comissió Europea han desautoritzat el govern espanyol? Dos
Quant temps fa que estan ocupant l'edifici del carrer Lleida? des de fa dos anys
Quant havia guanyat a final de mes? 250.000 dòlars
Quant mesura Hermes? entre 210 i 212 centímetres
Quant va durar el conflicte? uns quants mesos
De quant de temps és la pròrroga que li concedeix la Junta Electoral espanyola a Quim Torra? de 24 hores
Quant pesava l'ídol d'or? 180 g
Quant de temps ha trigat la instrucció? dos anys
De quant és la fiança que reclama el Tribunal de Comptes? 4.146.274,97 euros
Quant de temps va ser assetjada Barcelona? 14 mesos
Quant ha crescut la donació d'òrgans de cadàver? un 16%
De quant va ser la recaptació en el cap de setmana de l'estrena? 52,6 milions de dòlars
Quant ha durat a Cuba l'etapa de castrisme? cinquanta-nou anys
Quant pagarà Google a França? 965 milions d'euros
En quant incompliran els pressupostos del govern espanyol l'objectiu de dèficit marcat per Brussel·les segons ha advertit la Comissió Europea? en mig punt
Durant quant temps va continuar el rodatge? durant dos mesos
Quant temps han tingut habitatges buits les entitats sancionades? més de 2 anys
Quant temps es necessita per fer el tràmit? pocs minuts
Quant mesura el cervell del rinoceront de l'Índia? un 17,7% de la llargada del crani
Quant de temps va trigar la baldriga grisa en arribar a Skomer? 13 dies
De quant estava embarassada la dona desnonada? nou mesos
Quant fa que Selahattin Demirtaş està empresonat a Turquia? més de dos anys
Quant va néixer Andrés de Vandelvira? 1509
Quant va costar el rodatge de Saving Private Ryan? 70 milions de dòlars
En quant s'ha xifrat l'impacte negatiu de les disminucions de valor de les participacions en el capital de BFA i BMN? 907 milions d'euros
Quant de temps podrà continuar sent Sánchez Ulled el fiscal del Cas Palau? tres mesos
De quant és l'angle amb els que es construeixen les piràmides de Núbia? d'uns 70 graus
Quant invertiran en els municipis afectats per l'incendi? 1,6 milions d'euros
Quant dura el vídeo? menys de dos minuts i mig
Quant sirenis caçaven els Miskitos? els animals estrictament necessaris
Quant temps estaran tancades les escoles? almenys dues setmanes
Quant de temps han durat les immersions de tortugues carei que s'han observat al Carib? més de 80 minuts
De quant és el pressupost que ha autoritzat el consell de ministres per a beques i ajuts a l'estudi? 1.240 milions d'euros
Quant es preveu que augmenti el transport marítim de Txungking? en cinc vegades
Quant de temps va durar l'interrogatori de Lula da Silva? tres hores
Quant va créixer el PIB anual mitjà de Mèxic l'any 2004? 4,1%
De quant serà la inversió per a l'exèrcit que ha aprovat el govern en funcions? 2.083,2 milions d'euros
Quant ha dit Urdangarin que cobrava per hora facturada? com un consultor d'Esade
Quant de temps va ser visible a ull nu la supernova que va crear la nebulosa del Cranc des de la seva primera observació? durant aproximadament dos anys
Quant temps va tenir Steber per aprendre el paper? cinc setmanes
Quant recorren els lèmurs de cua anellada quan es desplacen? un quilòmetre
Quant pesen els blocs en que es transporta el jade? de 10 tones
Quant es va llicenciar Roser Rahola? 1951
En quant cresqué el consum de cigarrets per capita a Alemanya? de 570 a 900 unitats anuals
En quant temps s'han fet a Grècia cinc eleccions generals? sis anys
Quant temps han tractat els ratolins amb dabigatran? un any
Per quant van vendre Llauna de sopa Campbell's amb petit esquinçament (carn d'olla de pebre) el 2006? 11.776.000 dòlars
Quan es trasllada a Anglaterra? maig de 1523
Quan es van congregar els mestres, alumnes, membres de sindicats de l'ensenyament i representants polítics davant la Prefectura de Perpinyà? dimecres
Quan havia estat presa a l'assalt Jerusalem? 1361
Quan es van encadenar al Tribunal Superior de Justícia de Catalunya els activistes? 26 de setembre
Quan va morir Donatello? 1466
Quan va sorgir per al compositor la necessitat de l'estudi de la parla quotidiana? en tractar d'encarar els dos últims actes de l'òpera
Quan consumirà IK Pegasi A l'hidrogen del seu nucli? En algun moment en el futur
Quan s'organitzaran les assemblees dels treballadors? Dijous
Quan va ser editat en LP? 2 de juny de 1972
Quan van ser martiritzats Pere i Pau? durant la persecució de Neró
Quan es va festejar la Nit de la Pansa blanca? el dissabte 27
Quan va ser el Bienni Progressista? de 1854-1856
Quan es va enregistrar oficialment Sherlock Holmes Baffled? 1903
Quan diu que va ser bisbe Sixt I en el Cronicó? des del 114 al 124
Quan es van presentar tres setmanes després? als principals mitjans de comunicació
Quan va tornar Frida a Mèxic? 1933
Quan es va convertir La Gioconda en la pintura més famosa del món? Segles després de la mort de Lisa
Quan es va signar la Declaració de Palma? 20 de febrer de 2017
Quan es va crear el primer jardí públic de Barcelona? 1816
Quan anunciarà Fainé la seva decisió? dijous que ve
Quan ataca normalment el PP de manera recorrent la immersió lingüística al Principat? sempre que hi ha urnes a l'horitzó
Quan declararà el santjoanenc? 25 de març
Quan es va estrenar Èdip al Théâtre Français? 18 de novembre del 1718
Quan poden visitar els centres educatius els diputats de Vox? fora de l'horari lectiu
Quan es van pagar els primers jornals? 14 de març
Quan serà la manifestació contra els atemptats? dissabte
Quan va ser nomenat Jafar Sharif-Emami primer ministre? A finals d'agost
Quan es creu que es va col·locar el tapís a la catedral? 1097
Quan va ser realitzat el retaule gòtic? entre 1403 i el 1414
Quan seran les eleccions? 21-D
Quan va adoptar Lord North dues taxes «smithianes»? Des de 1777
Quan es va presentar públicament la Coral Catedralícia de València? el 21 de gener de 2002
Per quan ha convocat Albert Rivera a l'executiva de Ciutadans? per demà al matí
Quan estima Baldoví que Pedro Sánchez podrà formar govern? abans del mes d'agost
Quan es va acabar el túnel? Al començament del 2002
Quan es va estrenar la versió més recent de la història de Tancredi? 1812
Quan van confiscar els bens als cristians? durant la persecució de Dioclecià
Quan esclavitzaven a poblacions estrangeres? després de la conquesta militar
Quan es va fer una expedició de recerca sobre mamífers? 1992
Quan canvia la composició femenina d'un grup? amb el naixement i la mort de les lleones
Quan va ser declarat Monument Nacional d'Espanya? 1856
Quan ha de presentar el nou pressupost Itàlia? en un termini de tres setmanes
Quan serà el pròxim ple? a l'octubre
Quan va ser cònsol Flavi Climent? l'any 95
Quan va tenir lloc el segon intent d'invasió? 1281
Quan de temps es trigarà per que el campament quedi desocupat? poc més d'una setmana
Quan va escriure Josep Pla les notes que estaven guardades a l'arxiu Pla? a la dècada del seixanta
Quan van passar les monges benedictines a pertànyer a l'ordre del Cister? a partir de 1140
Quan va durar el període de Rafael de major influència? des de les acaballes del segle xvii fins a la fi del segle xix
Quan sembla que s'aprovarà el pressupost? 19 de desembre
Quan suggereixen les proves moleculars que els pinnípedes evolucionaren? fa aproximadament 23 milions d'anys
Quan es va produir la purificació de la penicil·lina? 1939
Per quan està fixada la data per a la celebració del primer ple? 17 de gener
Quan va ser publicada l'obra d'Isaac Titsingh? postmortem
Quan es van encarregar les pintures de la paret dels peus de l'església? 11 d'abril de 1348
Quan es van iniciar les observacions més acurades amb telescopi? Cap al 1660
Quan es va crear l'Euroregió Medierrània? 2004
Quan va ser l'accident del metro? 3 de juliol de 2006
Quan descobreix Hitchcock que la seva dona té càncer de mama? 1958
Quan s'ha llançat l'aplicació 'Pokémon Go' al Japó? 22 de juliol
Per quan està prevista la investidura de Pedro Sánchez? dijous
Quan van construir la torre de Na Valora? segle xiii
Quan assoleix la mida màxima Nautilus pompilus? a l'edat d'entre set i vuit anys
Quan s'activen els enzims digestius de les tortugues? Un cop arriben a la temperatura corporal necessària
Quan va començar a escriure algun esbós Dvořák? A finals de març i principis d'abril de 1881
Quan va adquirir Maximilià de Baviera les pintures per a la col·lecció reial bavaresa? A començaments del segle XVIII
Quan sol grunyir i xiular el llop marsupial segons els observadors que l'estudiaren? quan estava nerviós
Quan se celebraran les eleccions europees? 26 de maig
Quan deixa la mare d'alimentar a la cria amb llet? Quan la cria compleix un any
Quan es va estrenar? el 8 de gener de 1812
Quan va entrar el retaulet al Museu Episcopal? en una data indeterminada de finals del segle XIX
Quan dictaren les primeres legislacions obreres la majoria dels governs? A mitjans del segle xix
Quan va ser pintor mestre segons el document del 1422 que parla d'ell? des del 1406 fins al 1440
Quan va dissenyar John Michell la balança de torsió? Cap al 1768
Quan es va inaugurar el primer ferrocarril metropolità? 30 de desembre de 1924
Quan es constituirà la Crida? dissabte
Quan són especialment actives les rates mesqueres? de nit o al crepuscle
Quan està previst que es realitzi la investidura? 16 de gener
Quan hi va haver la reunió amb Mercedes de Armas? 27 de setembre de 2017
Quan es va paral·litzar temporalment el servei entre Av. Carrilet i l'Hospital de Bellvitge? El mes d'agost de 2010
Quan ha visitat Laura Borràs el Mercat de la Concepció? aquest dissabte al matí
Quan són més actius els pandes vermells? a l'alba i la posta de sol
Quan es va tancar la línia al públic? El 27 de juliol del 2009
Quan es va descobrir Neptú? 23 de setembre de 1846
Fins quan poden presentar al·legacions les acusacions? fins demà a les 16 hores
Quan finalitza el termini perquè s'executi el Brexit? 31 d'octubre
Quan diu Costa que serà investit Carles Puigdemont? quan puguin donar-se les condicions
De quan està datada la corona funerària? del segle iv aC
Quan va succeir la Revolució dels Paraigües? 2014
Quan va emmalaltir Bigarny? En acabar el seu treball del cadirat
Quan va escriure les nou primeres òperes a París? entre 1928 i 1938
Quan la va presentar per primera vegada el teatre de la Santa Creu? 5 de maig de 1817
Quan està previst que se celebrin les eleccions? maig
Quan té previst presentar-se al debat d'investidura Sánchez? el mes vinent
Quan va ser assassinat Lincoln? l'abril de 1865
Quan hauran d'arribar els avions procedents de la Xina amb els subministraments? dimarts
Fins quan es pot veure la mostra? fins al 10 de febrer
Quan desisteix Corradino de suïcidar-se? quan veu a Matilde sortir amb Edoardo
Quan es va instal·lar el mecanisme del rodolament actual del botafumeiro? 1604
Quan va ser destruïda la figura de Sant Josep Patriarca de Josep Llimona? 1936
Quan ha d'acomplir amb el Brexit? abans del 31 de gener
Quan va tornar Rajoy a la seva plaça de registrador? 20 de juny
Quan va aconseguir un gran renom l'escultor Jōcho? durant el període Kamakura
Quan acorden reunir-se Cinq-Mars i Marie? a la nit
Quan va conèixer la seva esposa? gener 1949
Quan es van trobar demostracions que no necessiten anar més enllà del càlcul integral? Al segle xx
Quan es va acabar el projecte de la casa? 1904
Quan es van construir els mòduls pre-fabricats escolars? quan Francisco Camps presidia la Generalitat
Quan no poden funcionar les cèl·lules? si els danys a l'ADN corrompen la integritat i accessibilitat d'informació essencial en el genoma
Quan va ser el vintè aniversari de l'estrena de Star Wars? 1997
Quan va fugir el General Moragues? 1715
Quan foren molt esteses les catifes de microbis? en el passat remot
Quan s'intenta aparellar el mascle amb la mare? Quan la mare torna a tenir l'estre
Quan es van presentar els agents al Parlament de Catalunya? Entres dos quarts d'onze i les onze del matí d'ahir
Quan va ser el període Nara? 710-794
Quan ha aprovat el ple del Consell el decret pel qual s'aprova l'oferta del 2019 per a personal gestionat per la Conselleria de Sanitat Universal i Salut Pública? avui
Quan comencen a caure les plomes secundàries? Després de la muda de les terciàries més interiors
A quan corresponia una cana? 1.555 mm
Quan va deixar l'executiva Javier Nart? a finals de juny
Quan estaran disponibles els primers 500 llits? d'aquí a quinze dies
Quan van obtenir la independència Letònia i Estònia? fa poques dècades
Quan es produeix el canvi antigènic? quan hi ha un canvi significatiu en el genoma del virus
Quan va ingressar Betancor a la JEC? octubre del 2017
Quan invita la tripulació de Daland els homes de l'estranger a que s'uneixin a la festa? Al capvespre
Quan es va estrenar l'òpera? el 4 d'octubre de 1815
Quan es va realitzar la segona inauguració? 18 d'abril del 2010
Quan es va construir el moll sud i la dàrsena interior del Port de Barcelona? 1965
Fins quan es podran presentar candidatures? fins al 2 de març
Quan va ser secretària d'Estat Clinton? entre 2009 i 2013
Quan es va dissenyar Chiswick House? 1729
Quan es van fer diversos intents per repetir treves esporàdiques? Després de Nadal de 1914
Quan es va estrenar La gazza ladra a París? 1866
Quan es va permetre a Esquerra Unida – Iniciativa per Catalunya – els Verds formar grup propi? 2004
Quan es va representar l'obra al Teatre Nacional de São Carlos de Lisboa? 13 de desembre de 1822
Quan va acabar la relació? després de fortes tensions
Quan es va autoproclamar Borís Skossyreff rei d'Andorra? 1934
Quan va ocórrer la més antiga de les erupcions identificades a l'Holocè? prop del 6660 aC
Quan va tornar a demanar perdó Josep Maria Soler? durant una homilia
Quan es va fer el saqueig de Jerusalem? al final de la Primera Croada
Quan s'ha de personar per a declarar Neus Lloveras? 6 de novembre
Quan va cedir els trenta-dos llenços originals Irving Blum? dos dies després de la mort de Warhol
Fins quan no han de pagar els condemnats? fins que no es resolguin tots els recursos
Quan arribà la industrialització a Catalunya? a la primera meitat del segle xix
Quan caçava als brucs? durant la nit
Quan es va implantar a Rússia el sistema de servitud feudal? al segle xv
Quan fou observada la difracció de neutrons? uns anys després
Quan es va sentir atret Rossini per l'òpera seriosa de tall clàssic antic? Després de la sèrie de cinc farses
Quan van deixar d'interessar els temes marroquins a la península? Després de la guerra d'Àfrica
Quan es va fugar la dona de Mark Darcy? durant les festes nadalenques
Quan es va construir l'edifici? No es pot precisar amb seguretat la data
Quan va signar el govern francès la Carta Europea de les Llengües Regionals o Minoritàries? 1999
Quan va presentar la dimissió Arantxa Torres? la setmana passada
Quan desenvolupen els uapitís un pelatge més espès? A la tardor
Quan es va fer públic el contingut d'un xat de Podem amb converses privades d'Iglesias? El juliol del 2016
Quan es va posar de moda la col·locació de plaques de Sèvres? A partir de la dècada de 1750
Quan es pronunciarà el parlament? Avui
Quan han rebut Josep Costa i Eusebi Campdepadrós la notificació del Tribunal Constitucional? avui
Quan és va esmenar la llei sobre la reproducció assistida? El 7 de novembre de 2006
Quan van ser les aparicions? després de la seva Ascensió
Quan començarà la jornada? a les 12.00
Quan va guanyar el primer campionat britànic infantil d'escacs Philip Stuart? el 1923
Quan va projectar el pont de davant del Portal de Sant Roc? 1899
Quan el va presentar el capítol de la catedral de Saragossa per a una beca de dret canònic? 4 d'octubre de 1538
Quan es va organitzar un concurs públic per decorar la Plaça de Catalunya? 1927
Quan va començar a pujar l'escorça que havia quedat subduïda a la regió alpina? Durant l'Oligocè
Quan es va cremar el Retaule de Sant Antoni Abat? durant la Setmana Tràgica
Quan va ser enviat el volum que conté l'Evangeli segons Marc a Canberra? 2000
Quan va arribar a Bruges Christus? el 6 de juliol de 1444
Quan van visitar Júpiter les sondes Voyager 1 i Voyager 2? el 1979
Quan es va inscriure Josep Bou a Fuerza Nueva? 1978
Quan va ser batejat el rei? 627
Quan va tornar Saint-Saëns a França? 1875
Quan durà Ábalos la iniciativa al congrés? abans de l'estiu
Quan van ser les eleccions europees? 26 de maig
Quan van aparèixer els teràpsids? durant la primera meitat del Permià
Quan va començar l'epidèmia? l'agost de l'any passat
Quan comença el festeig el mascle? Immediatament després de despertar-se de la hibernació
Quan es va mostrar més generós Miquel Àngel? en altres ocasions
Quan va retornar la seva mare a Anvers? 1589
Quan va començar el rodatge de la pel·lícula? 22 de març de 1976
A quan es remunta la història de l'escultura a l'Índia? al 2500 aC
Quan duren els cants dels rorquals blaus de la costa de Sri Lanka? uns dos minuts
Quan han mantingut comunicacions telefòniques Pedro Sánchez i Pablo Iglesias? al llarg de la tarda
Quan es va dissoldre l'equip de futbol sala? al juliol de 2013
Quan es van traslladar a la capella de Sant Cosme i Sant Damià? el 10 d'abril de 1630
Quan es va associar amb Pompeu Fabra? 1891
Quan s'aprovarà el pla estratègic? abans de l'estiu
Quan es dura a terme el Sopar dels Premis Miquelet? 24 de novembre
Quan reprèn Bergman el manuscrit que havia esbossat el 1965? 1966
Quan van anunciar la versió amb programari empresarial? El 18 de juny de 2012
Quan van descobrir a França l'exemplar més gran de C. longipes? a la dècada del 1970
Quan es va produir el cop d'estat a Turquia? divendres passat
Quan finalitza el mandat de Carlos Lesmes? 4 de desembre
Quan va culminar la reordenació europea? amb el Tractat d'Utrecht
Quan haurà de declarar Carbó? 10 de setembre
Quan es va realitzar el daurat dels sepulcres? 1534
Quan se li va donar a Janáček el vistiplau per utilitzar el llibret? 1918
Quan han de declarar al jutjat els directors de TV3 i Catalunya Ràdio? 1 de març
Quan es va descobrir el jaciment? als anys 70
Quan va ser mantenidor dels Jocs Florals? El 1881
Quan es va tancar el taller d'ebenisteria? 1920
Quan es presentarà el document definitiu dels observadors internacionals? 14 de novembre
Quan va acceptar la comissió del San Carlo? maig de 1820
Quan es van celebrar els Jocs Florals a París? 1948
Fins quan va ocultar l'òpera Dvořák? fins poc abans de la seva mort
Quan tindrà lloc el Festival Internacional de Pallassos? del 17 al 23 d'octubre
Quan va realitzar el sondatge el Centre d'Investigacions Sociològiques? en els primers dies d'abril
Quan es captura també als lèmurs? quan es tallen els arbres en els quals dorm
Quan s'inicia l'escola flamenca? segle XV
Quan es constituirà el Parlament Europeu? demà
Quan es va aixecar la basílica de Sant Apol·linar el Nou? 505
Quan va ser popularitzada la teoria de la col·lisió amb un asteroide? 1980
Quan va ser posada a la venda Star Wars: Aftermath? setembre de 2015
Quan vol convocar les eleccions Quim Torra? una vegada s'aprovi el pressupost
Quan és va introduir a Corint la tècnica de les «figures negres»? cap a l'any 700 aC
Quan va fer Nick Mason el comentari "sí que tenia una mica de significat. Tracta sobre que la gent prengui decisions, sís o nos"? 1994
Fins quan no vendrà armes Alemanya a l'Aràbia Saudita? mentre no s'aclareixin les circumstàncies de l'assassinat del periodista Jamal Khaixoggi
Quan s'ha accelerat la velocitat d'expansió de la nebulosa? després de l'explosió de la supernova
Quan es van anar introduint els corrents avantguardistes internacionals? Durant els anys 1920 i 1930
Quan es va aprovar el decret que cedia la Ciutadella a la ciutat? el 12 de desembre de 1869
Quan van comunicar Fèlix Millet i Jordi Montull que no podien mantenir l'Escola Coral de l'Orfeó Català? 2004
Quan s'acaba l'edat d'or del fotoperiodisme? a la dècada del 1970
Quan cessava la compra de títols de deute sobirana en anys anteriors? abans de Nadal
Quan va ser mestre Josep Pujolar? del 1677 al 1691
Quan va morir Isaac Titsingh? 1812
Quan és possible que l'objecte hagi sigut expulsat fora del sistema solar? després de la formació del núvol d'Oort interior
Quan s'emplacen els premis que es lliuren durant l'acte? anualment
Quan va adoptar el malnom de Barri Xino la zona del centre històric? dècada de 1920
Fins quan es va contreure el nucli intern? fins que l'hidrogen va començar a cremar-se en la capa que envoltava el nucli d'heli
Quan va intentar la unitat alemanya abandonar la trinxera amb una bandera blanca? durant el Diumenge de Pasqua
Quan van ser perseguits els cristians? 284-305
Quan es va aprovar la declaració d'inici del procés? 9 de novembre de 2015
Quan va ser enderrocada l'Illa Fradera? a mitjans d'octubre del 2006
Quan va ser l'artista viu més cotitzat? Al final de la seva carrera
Quan assumeix el tron el nét de Kiyomori? 1180
Quan podria destorbar una votació els altres debats? si s'allarga massa
Quan va obtenir la plaça d'arquitecte municipal de Terrassa? 5 d'agost de 1892
Quan hauria de néixer la cria de mamut? vint-i-dos mesos més tard
Quan s'havia de fer la cerimònia? 2 d'abril
Quan es va dur a terme el referèndum d'independència en el Kurdistan meridional? 25 de setembre
Quan es va declarar finalitzada l'epidèmia? 25 de desembre de 1821
Quan es va pintar el retrat de la infanta Margarida d'Espanya? 1666
Quan es deixarà d'aplicar el 155 a Catalunya? quan hi hagi un nou president i un nou govern
Quan va donar la ciutat de Barcelona al rei Alfons XIII el Palau Reial de Pedralbes? 1924
Quan presentava Andorra fins ara informació fiscal? quan rebia una petició concreta
De quan data la construcció de Sant Martí de Víllec? segle xiii
Quan es va realitzar l'inventari efectuat a Anvers? 1698
Quan van sorgir els càrtels? a la dècada de 1870
Quan es dura a terme la Mesa? demà
Quan van començar les excavacions alemanyes a Olímpia? 1875
Fins quan ha estat suspès temporalment Cecot? fins a final d'any
Quan viatja com a nunci papal davant la cort de Ferran I? A principis de l'any 1558
Quan va ser consagrada la catedral d'època romànica? 1058
Fins quan va estar Prado al Marroc? fins a finals de 1598 o començaments de 1599
Quan va ser descobert el Prosalirus bitis? 1995
Quan es va trobar que Netscape Communicator utilitzava ROT13? El desembre de 1999
Quan es van descobrir els púlsars? 1967
Quan disminueix la temperatura de congelació de la dissolució? a mesura que augmenta la molalitat
Quan es va celebrar el concert de Bruce Springsteen? Dissabte a la nit
Quan es diu que els dos fluids són isotònics? Quan no es produeix transferència neta d'aigua entre el fluid cel·lular i el que envolta la cèl·lula
Quan compra Lesseps els drets del Contracte Salgar-Wyse? 5 de juliol
Quan s'obrí el manga al mercat europeu? durant la dècada de 1970
Per quan està convocada l'aturada del servei a l'aeroport del Prat? per al cap de setmana
Quan es posà en funcionament el “Metro del Vallès”? Al juliol del 1996
Quan es va traslladar Karol Szymanowski a estudiar a Varsòvia? 1901
Quan van provar d'entrar els membres del sindicat policíac Jusapol a la Casa de la República? El passat 27 de novembre
Quan es feien les ballades de sardana? dissabte a la tarda
Quan es va oblidar La donna del lago? 1860
Quan va anunciar Ian Thorpe la ruptura amb Frost? Després de la celebració del Campionat Pan Pacific
Quan resulta beneficiós pactar per a Oltra? 'quan hi ha molts àmbits compartits'
Quan es previsible que es presenti la denúncia davant dels Mossos d'Esquadra? aquest dimarts
Quan van ser construïts els Propileus? a partir de l'any 437 aC
Quan van observar un núvol de pols al voltant de G29-38? 2004
Quan van ser martiritzats els Quatre Sants Màrtirs de Girona? en temps de la persecució de Dioclecià
Quan ha dit Mata que pertoca la propera reunió del pacte del Botànic? a l'octubre
Quan es va inaugurar la línia? 1926
De quan data el retaule? del final del segle xiv
Quan es celebraran les eleccions presidencials a Colòmbia? l'any vinent
Quan tindran un altre fill Bonet i Cuixart? al setembre
Quan va centrar Rossini la seva carrera a Nàpols? Entre els anys 1815 i 1822
Quan es va estrenar Andrea Chénier? 1896
Quan es va fundar la germandat del gremi de Blanquers? a principis del segle xv
Quan vol la CUP que es convoqui un consell polític extraordinari? 10 de març
Quan s'havien de convertir els nens en un element productiu? en set o vuit anys
Quan van fer el diari La Trompeta la colla de joves del poble? 1895
Quan pot arribar a mesurar la cua del lèmur de cua anellada? fins a 64 centímetres
Quan apareixen a la Terra els mars de calcita? quan els precipitats inorgànics marins de carbonat de calci eren baixos en magnesi
Quan es pot situar el final de l'etapa del periodisme modern o lliberal? a la segona meitat del segle xix
Quan van començar les estàtues a representar persones reals? Des del segle v aC
De quan data el Tríptic Sforza? cap al 1450
Quan es va atorgar a Camins de Ferro del Nord-est d'Espanya la concessió del ferrocarril de Martorell a Sant Vicenç de Castellet? 1908
Quan serà rellevat Pere Sol? dimarts
Quan va notificar la interlocutòria el Tribunal Superior de Justícia de les Balears? ahir
Quan es va casar Lisa? durant la seva adolescència
Quan va començar John Williams a composar la banda sonora? febrer del 1993
Quan es van haver d'aturar les obres? 1563
De quan son les restes trobades als anys 90? de l'edat del Bronze
Quan va dimitir Eudald Calvo? ahir
Quan va ser popular arreu del món? Pel novembre
Quan augmentà el nombre de poblats? 1500 aC
Quan va travessar Vasco Núñez de Balboa l'istme de Panamà? 1513
Quan va treure la Diputació el llaç groc? juliol
Quan fa que estan protestant? una setmana
Quan es suposa que va morir Edwin? 12 d'octubre de 633
Quan està previst que es voti la proposta de resolució que han elaborat JxCat, ERC i la CUP? passades les eleccions espanyoles
Quan van descriure per primer cop el lèmur mostela de dents petites? 1894
Quan sol·licitarà Sturgeon a l'executiu britànic l'atribució per a dur a terme un referèndum d'independència? abans de Nadal
Quan s'acaben les festes de Gràcia? 21 d'agost
Quan es va fundar el grup? el 24 de maig de 1931
Quan convocarà Torra les entitats i partits? després de Reis
Quan són més habituals les baralles entre lèmurs de cua anellada? durant la temporada d'aparellament
Quan van produir objectes de jade els indígenes de Costa Rica? Entre l'any 500 i el 700 dC
Quan es va aprovar la reforma d'estructures acadèmiques? abril del 2015
Quan van iniciar les obres de la línia 9? el setembre de 2003
Quan van fer la gravació? un diumenge a la nit
Quan pot roncar un gat? quan està feliç o moribund
De quan són els documents que es conserven actualment a Roda? del segle XV en endavant
Quan va tenir molta més sortida l'animació japonesa que el manga? En la dècada de 1980 i mitjan dècada de 1990
Quan va fer públic Roger Torrent l'ajornament del ple d'investidura de Puigdemont? dimarts
Quan va ser decapitat a Jerusalem l'apòstol Sant Jaume el Major? L'any 44
Quan es situa la datació de l'obra? en el període en què Donatello havia tornat de Siena
Quan va ser la seva mort? 106 o 107
Quan es va crear una societat per tirar endavant la impremta de Plantin? El 26 de novembre de 1563
Quan va ser trobat l'esquelet d'adult? 1984
Fins quan es va mantenir l'associació entre els tallers de Donatello i Michelozzo? fins al final de la dècada del 1430
Quan va aprovar el Ple de l'Ajuntament de Barcelona l'acord on es preveia la municipalització de totes les empreses de transport públic de la ciutat? 30 d'octubre de 1952
Quan es publica una edició crítica dels cànons penitencials? 1582
Quan van començar a lliurar material al mestre d'obra? 16 de gener del 1483
Quan es van realitzar les eleccions? 21 de desembre
Quan es va celebrar la primera reunió? octubre de 2018
Quan arribarà Emmanuel Macron a Andorra? dijous a la nit
Quan hi havia escassetat de subministrament? en èpoques de sequera
Quan es va presentar la proposició de llei de la que ha parlat Campos? fa sis anys
Quan va ser finalitzar el Retaule de Sant Agustí? 1486
Quan va ser? del 1283 al 1285
Quan es va iniciar l'última fase de reconstrucció? 2000
Quan va patir Joan Comorera un atemptat? 1937
Quan arribà Joan Illamola al poble? 1762
Quan es va iniciar el cas Palau? durant la primera dècada d'aquest segle
Quan aparegué el Dorudon? a l'Eocè superior
Quan es va iniciar l'associació entre els tallers de Donatello i Michelozzo? 1425
Quan va escriure Samuel Taylor el poema The Rime of the ancient Mariner? 1798
Quan vol realitzar un congrés Albert Rivera? aviat
Quan es va produir la divisió de Roma? 395
Quan va ser reconeguda la seva obra per ser exposada al Saló del Louvre? Durant la seva vida
Quan van tornar les obres? El juny de 2009
Quan es van retirar 7056 pots de mongetes dels supermercats? la setmana passada
Quan va rodar Spielberg el seu primer curt? Als 11 anys
Quan va començar el procediment la PNF? 2015
Quan es van descobrir els frescs d'Akrotiri? en les excavacions dels anys 1967-1974
Quan va desaparèixer l'hivernacle del «jardí domèstic»? en la restauració de 1971
Quan considera la fiscalia que Laura Borràs va fer irregularitats? quan dirigia la Institució de les Lletres Catalanes
Quan van examinar les restes mortals de Llull? el 1611
Cada quan es renova el contracte de Messi? cada sis mesos
Quan renunciarà Barcelona en Comú a un regidor? en totes les votacions del ple de l'Ajuntament de Barcelona on no pugui participar el regidor de Junts per Catalunya Joaquim Forn
Quan iniciarà Aragonès les negociacions del pressupost? 'de manera immediata'
Quan va ser introduïda la serp arborícola bruna a Guam? entre el 1984 i el 1988
Quan se celebrarà la Mostra Internacional del Cinema d'Animació de Catalunya a Lleida? Del 27 de febrer al primer de març
Quan ha citat a declarar el magistrat instructor a Correa, Costa, Crespo i Pérez? al gener
Quan es van realitzar multitud de reliquiaris? Durant el gòtic
Quan va fer la proposta Corea del Sud? dilluns
Quan es va donar a conèixer l'obra Energia Nuclear de Moore? el desembre de 1967
Quan es va elegir el nou bisbe? 18 d'abril del 308
Quan va començar el Paleocè? fa 66,0 milions d'anys
Quan va ser inclòs el referèndum en el full de ruta? l'estiu del 2016
Quan s'han concentrat els manifestants de la PAH fora del recinte? Una hora abans
Quan es va privatitzar Telmex? 1990
Quan van començar la vaga de fam els interns del CIE? anit
Quan és pot determinar quins mètodes permeten obtenir 1/4? si s'expressa la sèrie en una forma alternativa com un producte
Quan va realitzar Jeroni Xanxo la porta? cap a 1562
Quan es dedica a l'arquitectura? en la segona part de la seva vida
Quan es rebaixarà la vigilància dels Mossos d'Esquadra a les seus judicials? a partir del 15 de maig
Quan va començar als EUA l'extracció econòmica del mineral? entre 1820 i 1840
Quan es va obrir el camí per a l'enderrocament de la Ciutadella? amb l'esclat de la Revolució de 1868
Quan asseguren els documents que estava construïda? 1121
Quan té les arrels aquest conflicte? segle xix
Quan es va construir la Societat Cultural i Recreativa Casino? segle xix
Quan es presentarà Ponsatí davant del jutge escocès? aquest dijous
Quan va prendre la decisió Anna Simó? fa més de dos anys
Quan solen buscar menjar els rinoceronts? solen esperar que es faci de nit
Quan va ser edificada? segles XV-XIV
Quan va ser ascendit a ajudant del cap del Hut 6 Milner-Barry? A l'octubre de 1941
Quan va arribar a mestre? 10 de juliol
Quan van disminuir les actuacions? En la dècada de 1830
Quan haurà de declarar Camps? el 7 de febrer
Quan es celebrà l'acte central? 13 d'octubre
Quan va ser enterrat sant Pau? després d'haver sofert martiri
Quan de temps ha durat el discurs que ha donat avui Pedro Sánchez? gairebé mitja hora
Quan volia Johnson sortir del bloc? el 31 d'octubre
Quan respondrà Rajoy a la carta? la setmana vinent
Quan s'obre la L9sud? Divendres de la setmana vinent
Quan es va perdre el quadre que va pintar Velázquez pel Salón Grande de l'Alcázar? quan es va incendiar l'edifici
Quan va morir Enric II de Castella? 1379
Quan van ser completament destruïdes les fonts arxivístiques de Tournai? durant la Segona Guerra Mundial
Quan es commou el vell comte? en sentir la tonada d'una cançó de bressol
Quan es realitzarà la sessió d'investidura? dimarts a les 15.00
Quan es va realitzar l'experiment de Schiehallion? mitjans de 1774
Quan es va publicar la segona i darrera edició? 1789
Quan temps han estat pactant l'acord? gairebé set setmanes
Quan va ser estrenada L'amore dei tre re? 20 d'abril de 1913
Quan va donar Van Marum conferències sobre vulcanologia, fòssils i paleontologia? Entre 1796 i 1798 va donar algunes conferències sobre aquesta temàtica en general, i en particular sobre vulcanologia, fò
Quan es va produir una renovació del panorama arquitectònic? En els anys 1950
Quan va culminar la conquesta? el setembre de 1496
Quan es va obrir el tram tancat de la línia 3? El 1973
Quan està previst fer la sessió d'obertura de la legislatura? demà
Quan va morir? 6 d'abril de 1528
Quan va redactar Guillem IV de Baviera la primera llei que definia la cervesa? 1516
Quan es va convertir l'Acròpoli en el centre de culte de la ciutat d'Atenes? Després de l'edat fosca grega
Cada quan eren les festivitats? anuals
Quan és va iniciar la campanya a Pèrsia? 1552
Quan es va convertir en la pel·lícula més taquillera? 20 dies després de l'estrena
Quan va haver de vendre gran part de pintures i antiguitats Rembrandt? el 1656
Quan serà alliberat Aureliano? si renuncia a Zenobia
Quan deixarà d'operar WhatsApp en alguns mòbils? 31 de desembre
Quan es va estrenar l'obra? 17 d'abril de 1876
Quan porta un conjunt diferent Lady Sarah? quan està menant bestiar
Quan es va emetre l'anunci que va filmar Lucasfilm a la resta del món? desembre
Quan es va consolidar la seva pintura? durant la seva estada a Roma
Quan s'han de realitzar les eleccions? el 26 de maig
Quan es debilità l'huracà? en tocar terra
Quan s'havien d'iniciar les obres segons les previsions? 2009
Quan ha tingut lloc el Consell Nacional d'Iniciativa per Catalunya Verds? aquest dissabte
Quan va traspassar el Govern d'Espanya la infraestructura ferroviària a la Generalitat de Catalunya? 1978
Quan mesura la semicaldera? 130 quilòmetres quadrats
Quan no circula? En hora punta del matí
Quan ha emplaçat el jutjat 7 de Barcelona a Diego Pérez de los Cobos? 11 de juliol
Quan es perden les propietats de la fibra? durant el procés de refinament
Quan es va acostar a la pintura? 1951
Quan va pintar Jaume Huguet el Retaule del Conestable? 1464
Quan va ser oficial l'ús de tropes negres i d'antics esclaus? després de la Proclamació d'Emancipació
Fins quan es va seguir el costum d'exposar un bust d'un personatge il·lustre català? 1913
Quan es va establir el matrimoni a Bruges? entre 1420 i 1472
Quan podia créixer el crani del triceratop? fins a superar els dos metres de longitud
Quan van aconseguir arribar a la localització aproximada del Pol Sud magnètic? 16 de gener de 1909
Quan ha fet públic Joan Canadell que la Cambra de Comerç havia demanat un procés d'investigació dels comptes del mandat anterior? després de reunir-se el comitè executiu de l'ens cameral
Quan va aparèixer el primer lliurament de Tintín al país dels soviets? 10 de gener de 1929
Quan es va casar amb Ysabiel de Stoquain? 1422
Quan es dura a terme la segona votació? 6 de març
Quan comença la infecció per TB? quan els micobacteris arriben als alvèols pulmonars
Quan va ser posat Mew a disposició dels jugadors? abril del 1996
Quan es va destruir Akrotiri? durant el segle XVI aC
Quan podria haver tingut lloc la radiació evolutiva dels neògnats segons el registre fòssil? durant el Paleocè
Quan es va fundar Barcelona? al segle i aC
Quan es duran a terme les pròximes eleccions municipals? 26 de maig
Quan va viatjar Pedro Sánchez a Castelló? 20 de juliol
Quan es va inaugurar la totalitat de la línia? 16 de desembre
Quan és més gran la temperatura d'ebullició d'una dissolució? com més concentrada és
Quan es va unir Andorra al Consell d'Europa? 1994
Cada quan es reunirà com a mínim la comissió? amb caràcter trimestral
Quan estan ambientades? abans de la trama principal de La Comunitat del Anell
Quan va signar el testament? el 10 d'agost de 1603
Quan es farà la vista? 18 de juny
Fins quan es va reduir el tipus d'interès el 2008? fins al 0%
Quan tornarà a estar en funcionament el servei de tren entre Manresa i Sant Vicenç de Castellet? aquest divendres
Quan es va fer la primera representació d'extractes de l'òpera? el 6 de febrer de 1938
Quan es va publicar Notícia de Catalunya? dos anys més tard
Quan va afirmar Mariano Rajoy que el govern català no havia destinat ni un euro per al referèndum? 7 de febrer
Quan es va fer pública la primera imatge d'un forat negre? 10 d'abril de 2019
Quan es realitzen els Cants per la Llibertat? diàriament
Quan es va preestrenar Antaviana? 16 de setembre de 1978
Quan es va promulgar l'ordenança que apujava les taxes sobre el tabac? 3 de novembre de 1941
Quan ha estat citat Llarena a declarar a Bèlgica? 4 de setembre
Quan s'ha fet la conferència? després d'una reunió a la Moncloa
Quan es van celebrar actes i exposicions en honor de Xavier Miserachs? Després de la seva mort
Fins quan poden viure alguns individus? fins al setembre
Quan va encarregar Forment a Miguel Arabe els dos tabernacles? 1515
Quan es va llançar Meddle als Estats Units? 30 d'octubre de 1971
Quan va dir José Montilla que "la consulta dóna arguments a la caverna de la dreta espanyola"? 10 de setembre
Quan perden les ales les reines? després del vol nupcial
Fins quan s'ha posposat la vista sobre l'extradició de Josep Miquel Arenes? fins al 18 de juny
Quan se celebrarà La Festa del Renaixement de Tortosa? diumenge
Quan han signat el document Errejón i Carmena? Avui
Quan va arribar Arias Montano a Anvers? 18 de maig de 1568
Quan va començar la invasió a Okinawa? 1 d'abril
Quan va arrancar el Pla Eòlic del País València? 2003
Quan tornarà a operar a Barcelona Cabify? a partir de demà
Quan va ser la Primera Guerra Púnica? 264 – 241 aC
Quan es va acabar la correspondència entre Urválková i Janáček? al començament de la primavera de 1904
Quan mesura el capgròs acabat de néixer? 8,1 mil·límetres
Quan demanava el comprador anònim per la troballa? un milió de marcs alemanys
Quan mesuraven els exemplars conservats de Compsognathus? aproximadament 1 metre de llargada
Quan van convidar als periodistes? a mitjan d'abril
Quan va ser inaugurat el “Ferrocarril de Sarrià a Barcelona”? 1863
Quan es dura a terme el ple del comitè europeu de Ford? dijous vinent
Quan va viure l'últim avantpassat comú universal segons els indicis? a principis de l'eó Arqueà
Quan es previsible que s'iniciï el ple? dimarts a la tarda
Quan va romandre al càrrec? des de 1976 fins al 1981
Quan la va signar? 14 de juny
Quan van ser anul·lades les lleis persecutòries? en diferents èpoques
Quan va fer fallida Ercros? 1992
Quan van ser descrits el tiranosaure i la família dels tiranosàurids? 1905
Quan va ser eliminada la balustrada dels peus dels campaniles? els anys 1970
Quan ha enviat Sánchez el missatge als integrants de la Crida? avui al vespre
Quan és més fort el ronc del guepard? a l'expiració
Quan deixa d'anomenar-se Reial? Amb l'adveniment de la República
Fins quan planteja la PAH que es suspenguin els desnonaments? fins que l'administració pugui garantir que els afectats tinguin un accés assegurat a un habitatge
Quan començarà la restricció? divendres a mitjanit
Quan va escriure Cavendish l'article Experiments to Determine the Density of the Earth? 1798
Quan van realitzar una primera ampliació? del 1903 a 1906
Quan diu Nicola Sturgeon que cal fer un altre referèndum? enguany
Quan es van iniciar les obres? 1760
Quan es va realitzar el retaule? 1924
Quan va anul·lar la Comissió de Garanties la resolució en contra de la candidatura de Domènech? Divendres passat
Quan va anar creixent l'èxit? a partir de la tercera representació
Quan va publicar Hokusai Cent Vistes del Mont Fuji? 1835
Quan va ser annexat el Gran Ducat de Lituània per l'Imperi Rus? 1795
Quan dissenyà Subirachs la porta per a la sagristia de la capella de Sant Jordi? 1976
Quan se celebrarà la conferència de presidents convocada per Pedro Sánchez? dissabte
Quan va ser representada per primer com al Liceu? 8 de desembre de 1894
Quan es va estrenar l'òpera de Verdi? 1887
Quan van estar al poder les diferents juntes militars? des del 1976 fins al 1980
Quan va rebre un impuls meteòric? 17 de maig de 1890
Quan va afegir Mew al joc Shigeki Morimoto? a l'últim moment del desenvolupament de Pokémon Red i Blue
Quan se celebren les eleccions presidencials a Turquia? Aquest diumenge
Quan va treballar Dvořák en el nou arranjament musical? de febrer a desembre de 1897
Quan decidirà Procés Constituent si s'uneix amb Catalunya Sí que es Pot, la coalició electoral d'ICV-EUiA i Podem? dissabte
Quan havien abandonat els mascles el seu cau? a la primavera
Quan comencen a tenir comprensió de la permanència dels objectes els gossos? a l'edat de vuit setmanes
Quan s'uneixen les femelles als mascles? en el moment de la reproducció
Quan van succeir els terratrèmols? 801 i 847
Quan es va iniciar el servei de metro nocturn? 14 d'abril de 2007
Quan van utilitzar els Sherman DD? durant el Dia D
Fins quan va retocar Leonardo l'obra? fins als seus darrers anys
Per quan han estat anunciades les mobilitzacions? per avui
Quan va durar la cerimònia religiosa de l'acte central? dues hores
Quan va començar la producció en massa de la cervesa? a finals del segle xviii
Quan s'obriren els boscos després del canvi de clima? a principis de l'Oligocè
Quan seran les eleccions internes de Catalunya en Comú? entre el 29 de juny i el 2 de juliol
Quan fou capturat l'últim llop marsupial que va estar en captivitat? 1933
Quan van començar nombrosos espanyols a formar part de les Brigades? A partir de la primavera de 1937
Per quan han citat a quatre testimonis? pel primer de juliol
Quan es realitzarà el consell de ministres extraordinari? avui
Quan es va descobrir Sedna? 2003
Quan ressorgirà la Crida Nacional per la República? 17 de setembre
Quan es va estrenar Její pastorkyňa al Teatre Nacional de Veveří de Brno? 21 de gener de 1904
Quan es començarà a fer aquesta nova ruta? al juny
Quan ratificarà l'acord l'executiva del PSOE? el dia 3
Quan va conèixer la fama el compositor? en l'ocàs de la seva vida
Quan s'hauria de presentar el nou model de finançament? abans de vuit mesos
Quan volen tenir feta la unificació? a principis del 2020
Quan es va fer la batalla de Guadalete? El 19 de juliol de 711
Per quan va convocar l'ajuntament de la ciutat una manifestació? pel dilluns 19 de juny
Fins quan va arribar la influència llombarda? fins al segle xii
Quan va ser construït l'edifici del palau on es van descobrir les pintures? en la segona meitat del segle XIII
Quan va ser Mario Conde alliberat de la presó? el juliol del 2008
Quan es pot parlar de la presència d'una monarquia absoluta que té la sobirania de l'estat? A partir del segle xvii
Quan va generalitzar al-Battani el resultat d'Euclides a la geometria esfèrica? al principi del segle x
Quan va expulsar Neptú un cos de la grandària de la terra? a principis de la formació del sistema solar
Fins quan serà Cilevics a l'estat espanyol? fins dijous
Quan es va desenvolupar un nou antibiòtic per curar la tuberculosi? 1946
Quan es farà publica la decisió de Mireia Boya i Anna Gabriel? el dia abans de la data fixada per a la compareixença
Quan es va realitzar la primera fotografia d'aquesta taula? a començaments del segle
Quan va fer pública el govern la llista de ciutadans espanyols morts als camps de concentració nazi? 9 d'agost
Quan ha de comparèixer Ferran Bel? el pròxim dilluns
Quan es va crear Compromís? 25 de gener de 2010
Quan començarà a emetre Disney + als Estats Units? 12 de novembre
Quan es preveu una altra manifestació a Perpinyà? Avui
Quan lamenta Cinq-Mars que Marie l'hagi abandonat? A l'espera de la seva execució
Quan es va esgotar el sòl del barri? a finals del segle xix
Quan arria les veles la tripulació d'espectres? després del segon passatge de la balada del pilot de Daland
Quan va morir el pare de Rembrandt? El 1631
De quan data l'aparició de brots de febre groga a Europa? del descobriment d'Amèrica
Quan ajuden els mascles de panda vermell en la cria de la nova generació? quan viuen en parella o en grups familiars
Quan es va estrenar la pel·lícula en cinemes? 18 de desembre de 2002
Quan es va inaugurar l'estació de Bordeta? 1926
Quan es realitzarà el gran acte empresarial que ha anunciat Vicente Boluda? 26 de novembre
Quan va ser l'accident del metro a València? 2006
Quan es va reunir l'executiva de Compromís? Ahir
Quan va arribar Il turco? gairebé un any més tard d'acabar Aureliano in Palmira
De quan és la Mirabilia Urbis Romae? segle xii
Quan va néixer oficialment el projecte? 7 de setembre de 1962
Quan començarà Felipe VI la nova ronda de contactes? dimecres
Quan va acabar el termini de quaranta-vuit hores que la Junta Electoral li havia donat a Quim Torra per que retires els 'símbols partidistes'? dimecres
Quan van fer destrosses a la ciutat d'Arres les tropes de Joseph Lebon? 1793
Quan es van barrejar amb fang els lahars, fets d'aigua, gel, pumicita, i altres roques? mentre davallaven pels flancs del volcà
Quan va reconèixer Espanya els drets d'alguns PNH? juny del 2008
Quan van ser publicades les primeres traduccions de Goethe? entre 1898-1891
Quan va ser l'òpera traduïda al castellà? 1816
Quan va tocar el grup la cançó el 1974? després d'«In the Lap of the Gods»
Quan es va presentar el nou sistema de representació? El novembre de 2013
Quan hivernen els gèneres Cyclorana i Pternohyla? durant els períodes secs
Quan van anunciar la clausura de la xarxa? 23 de maig de 1977
Quan temps ha estat tancada a casa Tamara Carrasco? catorze mesos
Quan serà perdonat? si pot trobar una dona que li siga fidel
De quan són els camps magnètics que haurien de tenir les nanes blanques segons Blackett? d'aproximadament un milió de gauss
Quan va cedir Ermengol VI al bisbe d'Urgell tots els béns i drets adquirits sobre les valls d'Andorra? 1133
Quan es va instal·lar l'obra? 14 de setembre de 2010
Quan va ser derrocat Pisístrat? el 510 aC
Quan es va retirar l'obra? després de la tercera representació
Quan es calcula que va tenir lloc el big bang i l'origen de l'univers? fa aproximadament 13.700 milions d'anys
Quan va finalitzar la composició? desembre de 1925
Quan poden aparèixer malalties autoimmunitàries? Quan falla la tolerància immunitària
Quan es va reivindicar Gloriana? dècades més tard
Quan s'estrenà l'òpera al Teatro alla Sacala de Milà? 26 de desembre de 1819
Quan es va crear Podem? fa tres anys
Quan va fer la protesta Arran al port de Palma? 22 de juliol de 2017
Quan van detenir a l'Èrik? dijous a la nit
Quan surt de nou la femella? Una vegada han passat les hores més càlides
Quan van carregar les policies contra la gent que protegia els col·legis? només arribar
Quan van ser els atacs a conductors? durant la vaga de taxistes
Quan va arribar al màxim nivell de tensió? 1978
Quan es creu que caçava majoritàriament el llop marsupial? de nit
Quan va aparèixer la pancarta? el 16 d'agost a la nit
Quan serà comú el crescendo? a la simfonia al final que tanca el primer acte
Quan va ocórrer la discussió? durant la cerimònia religiosa privada de l'emperador
Quan va donar l'ordre d'extermini dels cristians l'emperador Dioclecià? 303
Quan s'esperava que fos la primera actuació d'Otello? durant els primers dies de juliol
Quan va publicar Van Marum un article resumint els primers experiments? 1785
Quan es va interpretar l'obertura de Rienzi? 6 de febrer de 1874
Quan va iniciar el canvi d'orientació en el seu estil Degas? a mitjans dels anys 1860
Quan es va tornar a obrir la delegació de Berlín? la setmana passada
Quan va començar Eva Parera a intervenir en actes de Ciutadans? el desembre de 2018
Quan van signar el pacte de col·laboració Ada Colau i Miguel Ángel Gimeno? dilluns
Quan va fundar Eberhard Frederich Walcker la casa alemanya Walcker i Cia.? 1820
Quan aprovarà el govern espanyol l'impost sobre les begudes ensucrades? divendres
Quan va detectar Soren Jensen PCB als peixos de Suècia? 1966
Quan es va inaugurar l'antic Museu d'Art de Catalunya? 1934
Quan van reprendre les obres d'accessos de la L9 ? El 2016
Quan es va procedir al llançament del satèl·lit San Marco 3? 28 d'abril de 1971 a les 7:32
Quan va presentar el PP la petició de retirada de la condició de diputat de Quim Torra? Divendres
Quan començarà aplicar-se la mesura? 4 de setembre
Quan es va realitzar el primer intent per reformar la nomenclatura? 1782
Quan va començar el procés de gravació del soundtrack de La venjança dels Sith? 3 de febrer de 2005
Quan va començar la seva jubilació? 1959
Quan es celebrà l'any Rodoreda? 2008
Quan es va produir l'assetjament a Mónica Oltra en casa seva? 18 d'octubre
Quan va presentar el PP els comptes dels grups municipals de Ciutadans a l'òrgan fiscalitzador? Al febrer
Quan es farà l'acte a Perpinyà? 29 de febrer
Quan es va dictar el decret en defensa del patrimoni amenaçat? el 22 de juliol de 1936
Quan hauran d'assistir al tribunal José María Espejo-Saavedra i David Pérez? 23 de juny
Quan es va extingir definitivament l'incendi? al cap de 22 dies del sinistre
Quan va començar a compondre febrilment Mascagni? a partir del febrer
Quan va realitzar el cineasta més canvis en la trilogia original per posteriors rellançaments? Temps després
Quan va deixar d'utilitzar-se la tècnica del pneumotòrax per cura la tuberculosi? a partir de la dècada del 1950
Quan es va proposar una altra teoria? A la dècada del 1960
Quan simplificà Jöns Jacob Berzelius la simbologia del Méthode i de Dalton? 1813
Quan es va portar a terme la creació del cadirat del cor? Des de 1508 fins a 1519
Quan es van realitzar cinc actes de fe? a la primavera de 1679
Quan començarà la construcció del complex hoteler? 2019
Quan es va escriure el compendi? al segle VII
Quan va tenir delegació la Generalitat a Argentina? entre el 2009 i el 2011
Quan es va obrir el segon tram? El 15 de juliol
Quan es va inaugurar el memorial en record de les víctimes de l'atemptat del 17 d'agost de 2017? El 4 de març de 2019
Quan havia estat enterrat en Mauri? aquell mateix dia
Quan va ser presa la ciutat de Barcelona? 11 de setembre de 1714
Quan se celebraran les eleccions espanyoles? 28 d'abril
A quan es remunten les aproximacions més conegudes de π? al 1900 aC
Quan van retransmetre les ponències en directe? divendres 26 i dissabte 27 de gener
Quan va sortir a la premsa el redescobriment del claustre? juny de 2012
Quan va arribar Tannhäuser a Barcelona? 1887
Quan serà Pere Aragonès coordinador nacional d'ERC? al setembre
Quan convocarà eleccions Quim Torra? després de l'aprovació del pressupost
Quan va fer Joseph John Thomson una sèrie d'experiments? 1896
Quan es va realitzar Otello de Rossini a Nàpols? 1816
Quan es van desenvolupar treballs de neteja de la volta? Entre 1980 i 1989
Quan es va estrenar Werther? el 16 de febrer de 1892
Quan va patir un incendi la porta franquígena? 1758
Quan començarà un nou cicle polític segons Puigdemont? després de la Diada, la sentència del Suprem i el judici contra el president de la Generalitat, Quim Torra, al TSJC
Quan va morir El Greco? 7 d'abril de 1614
Quan va ressorgir l'interès per l'arquitectura d'avantguarda? en els anys 1950
Quan es va realitzar la protesta davant la comandància de la Guàrdia Civil? l'endemà del Primer d'Octubre
Quan començà la guerra civil al califat de Còrdova? el novembre del 1008
Quan va ser aprovat el decret pel ple del Consell? divendres
Quan s'haurien d'haver celebrat les eleccions generals? el 5 de juny
Quan es va discutir el PhyloCode? 2003
Quan va morir Lluís Antoni de Borbó? 7 d'agost de 1785
Quan va ser el casament? 21 de juny del 2014
Quan va ser consagrada la capella de l'hospici? 31 de desembre de 1452
Quan va aconseguir Hideyoshi unificar el país? 1591
Fins quan s'estendrà la consulta ciutadana? fins el 15 de març
Quan vol Nicola Sturgeon celebrar el referèndum d'Independència? abans del maig del 2021
Quan va començar la guerra amb la Xina? 1937
Quan va fer la seva primera exposició d'escultures? el 1881
Quan es va col·locar el bust de Manuel Milà? 1908
Quan es va reobrir la Fundació Tàpies? el 2010
Quan van estar enllestits els dos primers actes del llibret? El novembre de 1874
Quan va tenir lloc la troballa? sota el mandat de l'abat Guerau de Clasquerí
Quan es donaran els premis de la Crítica? 14 de juny
Quan van designar els xuetes un grup de sis diputats? 1773
Quan va pintar Jan van Eyck l'Anunciació? entre 1432-1436
Quan va tenir lloc Anatomia d'un quadre? entre el 23 d'octubre de 2010 i el 29 de maig de 2011
Quan finalitzarà segurament el debat de si realment Genji va ser escrita per Murasaki Shikibu? mai
Quan es reuniran la comissió mixta de la Generalitat i el Ministeri de Transports espanyol? 14 de febrer
Quan estimen els empresaris que es recuperarà el mercat exterior? en el segon semestre
Quan assetjà Cosroes II Constantinoble? 626
Quan vol Antoni Estañ que s'arribi a un acord? com més aviat, millor
Quan es mesura l'acumulació d'ADN en la Q-PCR? durant el procés d'amplificació
Quan s'ha de presentar l'ambaixador espanyol davant el ministre d'Afers Estrangers? demà al matí
Quan es va començar a comercialitzar el jade al Canadà? a la dècada de 1970
Quan tingué lloc? entre el 8 d'abril i el 9 de desembre de 1888
Quan de temps abasta l'etapa «vitalista» de l'escriptor i poeta? des de les seves primeres obres fins al seu casament, l'any 1891
Quan ha d'arribar el vaixell al Port de Barcelona? aquest dimecres
Quan va ser representada sovint? En l'època de Rossini
Quan es va dur a terme l'assemblea genera de la ELEN? els dies 10 i 11 de novembre
Quan va ser construït el claustre? a començaments del segle xvi
Quan inicia els estudis a la universitat de Sevilla? Als divuit anys
Quan es va convertir Hokusai en deixeble del mestre de l'escola ukiyo-e, Katsukawa Shunsho? 1778
Quan transcorre la trama? al segle II aC
Quan van aparèixer les balenes dentades? a l'Eocè molt tardà
Quan es van produir les representacions retaulístiques de sant Esteve? durant la baixa edat mitjana
Quan es faran les eleccions? al maig
Quan va culminar el tercer shogunat? després de la renúncia al càrrec de Tokugawa Yoshinobu
Quan es van filmar algunes escenes de Gaudi Afternoon? 2001
Quan poden exercir el vot anticipat els votants? abans del dia assenyalat
Quan va establir Leopold un dret de preferència sobre el Congo? abril de 1884
Quan esdevé Vespasià cònsol per novena vegada? al 79
Quan es reunirà la comissió de seguiment de l'Acord del Botànic? setembre
Fins quan prosseguirà l'oferta de tripartit que ofereix Barcelona en Comú? 'fins a l'últim moment'
Quan va tornar la pontifícia d'Avinyó a Roma? després de la resolució del cisma d'Occident
Quan es va construir la font de Neptú? 1784
Quan es va construir la Strata Ceretana? 250 aC
Quan hi ha el màxim d'individus a Catalunya? el juliol
Quan va demanar Lluís poder renunciar a tots els seus càrrecs eclesiàstics? 1754
Quan va governar la dinastia aquemènida l'Imperi persa? del 550 aC al 330 aC
Quan van anar els pares de Rodríguez a Suïssa? als anys seixanta
Quan van ser descoberts el frescs? el 1961
Quan començarà la campanya? abril
Quan començarà a funcionar l'estació de metro de la Ciutat de la Justícia? a partir de demà a les 15.00
Quan es va produir un breu augment de les temperatures? a l'acabament del Rupelià
Quan va descobrir Henri Dutrochet l'osmosi en membranes semipermeables? 1828
Quan es va reunir l'executiva del PDECat a l'Alt Urgell? ahir
Quan havien de pronunciar Rosa i Manola Roig una conferència a L'Espai Joan Fuster de Sueca? fa un parell d'anys
Quan es va aixecar la prohibició de l'ANC? El 2 de febrer de 1990
Quan es van començar a vendre Journey to Star Wars: The Force Awkens? a finals de 2015
De quan daten les restes que van trobar Harry Westphal i Mario Renne el 1999? cap al 1600 aC
Quan es possible una tercera ventrada de les femelles de les rates mesqueres a l'Europa central? en condicions ambientals molt favorables
Quan va redefinir la Unió Astronòmica Internacional el que ha d'entendre's per planeta? 24 d'agost de 2006
Quan va dirigir Jaroslav Kvapil l'obra a Ginebra? el 8 d'abril
Quan podria ser la reunió plenària del TC? avui mateix o demà
Quan situa Joan 19:1 l'assotament? abans del pronunciament de la sentència
Quan augmentaven els esforços defensius d'altres ciutats? si un exèrcit tenia fama de matar i saquejar sense valorar la rendició
Quan va ser encarregat El Judici Final? 1467
Quan es va estrenar l'òpera? 20 d'octubre de 1842
Quan es desenvolupà molt l'estètica romana? a l'arribada del cristianisme
Quan es va autoimmolar Ivan Sussanin? 1613
Quan s'ha nomenat conseller independent George Donald Johnston? aquest dijous
quan es fan competicions al Poi Bowl? una o dues vegades a l’any
Quan van aparèixer les proves que els anells podien tenir discontinuïtats? 1984
Quan fou descobert l'holotip de S. rufodorsalis? 24 de desembre del 1898
Quan s'alimenten a la superfície els rorquals? de nit
Quan es va estrenar L'equivoco stravagante? 26 d'octubre de 1811
Quan podrà iniciar-se el subministrament elèctric a les llars? al gener
Quan va morir segons la majoria d'estudiosos? entre l'any 30 i el 33 dC
Quan s'ha convocat als sindicats per iniciar les negociacions? dia 10
Quan va ser empresonat? Al mes d'agost de 1591
Quan va començar Catalunya a mirar cap al ducat de Borgonya? Entre 1390 i 1440
Quan va residir Guerau Gener a València? entre 1405-1407
Quan el van iniciar com a aprenent? el 22 de maig de 1861
Quan estableixen les fanfàrries a la Sinfonietta l'ambient festiu de la composició? des del principi
Quan va ser anunciat J. J. Abrams com a director de la pel·lícula? El gener de 2013
Quan van fer un ciberatac contra els ordinadors de defensa? a primers de març
Quan van començar les obres a la Zona Franca? Al juliol
Quan va escriure probablement Demetrio e Polibio? entre els anys 1806 i 1809
Quan ha batut el rècord de turistes el País Valencià? 2019
Quan es va començar a industrialitzar el Japó? a partir de 1868
Quan fan lladrucs, refilets i xiscles els Spilocuscus? Si troben un altre mascle a la seva àrea
Quan es va donar un ràpid increment en el consum de tabac a Alemanya? Entre els anys 1933 i 1937
Quan va heretar el taller Van der Stockt? el 1445
Quan està prevista la celebració de la convenció nacional? a la tardor
Quan va ser batejat Pedro? 29 d'agost de 1628
Quan es publicaran les candidatures aprovades per la Junta Electoral? dissabte
Quan van succeir una gran quantitat de col·lisions? durant les fases més primerenques del sistema solar
Quan es confinarà probablement a tot el país? d'aquí a unes hores
Quan va realitzar Christopher Tärnström el seu viatge? 1746
Quan es va restaurar l'ascensor? 1999
Quan va demanar la fiscalia la documentació? divendres passat
Quan ha dit Sánchez que seria la sentència del procés? el mes d'octubre
Fins quan pretenen esperar-s'hi els manifestants? fins que no el deixin en llibertat
Quan es va embarcar Dvořák en un nou arranjament musical? tres anys després
Quan és reunirà l'Eurogrup? dilluns
Quan es veu als adults? al llarg de tot el dia
Quan es van reunir Pedro Sánchez i Quim Torra? 6 de febrer
Quan es va redescobrir l'obra de Christus? al segle xix
Quan es va fundar la Robert F. Kennedy Center for Justice and Human Rights? El mateix any de la mort de Kennedy
Quan van obtenir la victòria els romans en la Gran Revolta jueva? 70 dC
Quan van reclutar els membres de la guàrdia mora? durant la guerra del 1936-1939 i la dictadura
Quan es preveu que es col·lapsi el sistema sanitari? la setmana vinent
Quan va tenir lloc l'esdeveniment d'Azolla? fa uns cinquanta milions d'anys
Quan es celebrarà la pròxima edició del MWC? entre el 27 de febrer i el 2 de març
Quan es dura a terme l'Exercici Estratègic Bastió 2016? 16 i 18 de novembre
Quan es va estrenar l'òpera? 17 d'abril de 1876
Quan es succeeixen les entrades i sortides dels personatges? tot el temps
Quan visitarà Nicolàs Garcia la presó de Lledoners? 30 de novembre
Quan es va fer la reposició de l'obra a l'Opéra? maig de 1903
Quan es va fer l'assaig nuclear Trinity? 15 de juliol de 1945
Quan va ser inaugurat el Saló de Cent? 1373
Quan va començar la conquesta? fa cinc-cents anys
Quan de temps es va quedar l'expedició a Gotland? aproximadament un mes
Quan s'aplicava la llei a la qual feia referència la frase llatina Assisa panis et cervisiæ? durant l'edat mitjana
Quan es reuniran Puig i Oltra? dimarts vinent
Quan han trigat a arribar a un pacte? gairebé un mes
Quan es va refugiar la seva família a Vic? durant la Guerra dels Malcontents
Quan se celebrava el funeral d'estat per les víctimes de l'esfondrament d'un tram del pont Morandi? avui al matí
Quan es constituirà el Parlament Europeu a Estrasburg? el 2 de juliol
Quan hi ha competència espermàtica? en la qual la mateixa còpula d'un mascle actua impedint que els gàmetes d'altres mascles fecundin a la femella
Quan va presentar el Festival de Pesaro La donna del lago? 1981 i 1983
Quan admet sempre una solució l'equació? si p és suma de dos quadrats
Quan es van paralitzar les obres? 1973
Quan va intentar Felip V recuperar la capital catalana? 1706
Quan van intervenir la BPA? 10 de març del 2015
Quan van imposar els francesos la gabella? 1661
Quan es va acabar el termini que va ficar el TSJC per retirar la pancarta de suport als presos polítics? Ahir
Quan van obligar a Ferran VII a restaurar la constitució liberal de Cadis? 1820
Quan es farà la ballada? diumenge de Corpus
Quan es reuniran Quim Torra i Ada Colau? dilluns a la tarda
Quan va sortir el primer número de la revista A.C.? Al maig de 1931
Quan va escriure òperes Dvořák? al principi i al final de la seva carrera
Quan es va estrenar l'òpera? 18 de desembre de 1926
Quan va arribar a Catalunya? el 14 de novembre de 2001
Quan va ser traslladada l'obra al Palazzo Vecchio? 1416
Quan es descobreix el cadàver del nen? en el moment de celebrar la cerimònia del casament
A quan ho van rebaixar posteriorment? 5,1
Quan va morir Bernardo Daddi? 1348
Quan mengen carn? si la circumstància ho requereix
Quan va començar l'addicció de trompe-l'oleil de mosques a les obres d'art? segle xv
Quan són capturats pels jawas? En arribar a Tatooine
Quan va ser més reconegut i admirat? en vida
Quan va ser considerat el més gran compositor francès viu Ravel? després de la desaparició de Claude Debussy
Quan es va celebrar el Mundial de Karate? la setmana passada
Quan es va iniciar la restauració? en la dècada de 1990
Quan es a activar el Pacte d'Ajuda Mútua? La mateixa matinada de l'atemptat
De quan data l'encàrrec del retaule? de mitjans de la dècada de 1450
Quan va crear Juan Carlos la Fundació Lucum? el juliol del 2008
Quan va ser admesa a tràmit la querella? 27 de setembre de 2018
Quan va ser realitzat el grup escultòric amb l'escena de la Transfiguració de Crist? 1548
Quan es va obtenir l'aprovació definitiva del sultà otomà? 1858
Quan es va començar a utilitzar un altre sistema? El 1972
Quan es va signar el contracte per a la realització del tabernacle? 23 de juny de 1500
Quan resulten ferides moltes rates mesqueres? Durant la primavera
Quan va entrar el volcà en erupció? El matí del 12 de març de 1595
Quan s'uneix Jacopo Foscari? en l'inici de la seva gran escena Notte! Perpetua notte che qui regni!
Quan es va celebrar la primera reunió entre PSOE i Unides Podem? dijous passat
Quan va ser reemplaçat l'emblema per un de nou? 1937
Quan es produeix la primera trobada entre Paolo i Francesca des de la passada primavera? En la batalla
Quan va ser assassinat Darios III? 330 aC
Quan es va trobar gairebé sense naus la vila de Palos? a mitjan segle xvi
Quan mesura de llargada el fruit del maopo? 16-26 cm
Quan es va representar la nova versió? 14 de novembre de 1877
Quan van ser destruïdes les escultures femenines de la façana? als anys quaranta
Quan es reuniran Quim Torra i Pedro Sánchez? demà
Quan s'ha invertit per arreglar el sistema de refrigeració? 62.000
Quan va llegir La donzella de neu Rimski-Kórsakov? el 1874
Quan apareix l'activitat pictòrica a la Corona d'Aragó? A principis del segle XIV
Quan es va estrenar Der Zwerg? 28 de maig de 1922
Quan durà la fase de capgròs? només una setmana
Quan és la temporada d'aparellament? entre mitjans d'abril i mitjans de maig
Quan es va signar el tercer rescat a Grècia? juliol de 2015
Quan arriba al Montsec el front de la guerra? l'abril de 1938
Quan va tenir lloc l'esdeveniment que es va prendre per l'òpera? en l'època medieval
Quan va treballar Britten en l'obra? entre 1943 i el 1945
Quan es poden acabar els queviures? a mitjans del mes d'agost
Quan es dedicà a l'escultura figurativa? Després de la Guerra Civil
Quan sembla que es tancarà l'acord? després de les eleccions municipals
Quan va dimitir Rinne? fa una setmana
Quan va ser presentat l'himne davant un jurat? 1944
Quan es va enfonsar el cor creat per Arnau Campredon al temple? el 1490
Quan arriba el desenllaç de l'obra? amb el tercer acte
Quan canvia d'estatus l'estudi dels problemes sobre els nombres enters? En el transcurs del segle xix
Quan van començar les obres? 1531
Quan va morir Rafael? el dia en què feia els trenta-set anys
Quan va patir una crisi vital Janáček? entre els 40 i els 50 anys d'edat
Quan la van consagrar? 1338
Quan ha signat Putin el decret per a la suspensió del Tractat de control de Forces Nuclears d'Abast Intermedi? avui
Quan va pregar Saint-Saëns a Liszt que el permetés tocar-li alguns fragments de Samson? quan estaven a punt d'acomiadar-se
Quan descobrí Luigi Galvani la relació entre l'electricitat i el sistema nerviós? segle xviii
Quan es realitza a Valls la Festa de la Calçotada? aquest cap de setmana
Quan volen fer la votació? pocs dies abans del ple d'investidura de Sánchez
Quan se'n va anar Konrad Rudolf? en finalitzar la guerra de Successió
Quan es va fer pública la notícia d'un intent de falsificació de l'obra Dona i Ocell? El 28 setembre de 1988
Quan va realitzar Ludger tom Ring el Vell una còpia d'una sèrie quasi sencera de la seva obra? 1538
Quan va ser escollit Vàlia rei dels visigots? setembre del 415
Quan finalitza el mandat de Carlos Lesmes? 4 de desembre
Quan va desaparèixer del panorama? 1839
Quan la MSNBC va situar a Pink Floyd en la vuitena posició de la seva llista? 2004
Quan va ser descobert el primer dels anells? 1968
Fins quan poden els grups negociar? fins a poc abans de la votació
Quan es va estrenar a Barcelona? El 15 de novembre de 1977
Quan desenvolupà l'etapa anomenada «de les penetracions i les tensions»? als primers anys 1960
Quan es va estrenar La Gioconda? 8 d'abril de 1876
Quan es faran les eleccions? 10 de novembre
Quan es va constituir el Pacte d'Ajuda Mútua? 1978
Quan deixarà el seu càrrec la primera ministra? el 7 de juny
Quan va dictaminar el tribunal que el llibre no seria prohibit? el febrer de 2012
Quan no es trobà cap rastre de la subespècie Procolobus badius waldronae? entre el 1993 i el 1999
Quan va sortir la imatge a la portada de la revista Smithsonian? el març de 1994
Quan es van construir els túnels que aprofita la línia 3? durant el Pla de Reforma de la Ciutat
Quan farà públiques les conclusions l'advocat general del TJUE? 26 de novembre
Quan va començar l'última erupció registrada del mont Fuji? 16 de desembre del 1707
Quan va tenir lloc un dels miracles més destacats del sant? durant la quaresma de l'any 1420
En quan temps s'ha de presentar una nova proposta de finançament? vuit mesos
Quan s'ha d'imposar la multa pels testimonis que no declarin? a l'acte
Quan es reunirà el Grup de Treball sobre les Detencions Arbitràries? aquest agost
Quan es celebren els Jocs Olímpics? del 5 al 21 d'agost
Quan es va revisar l'obra per a ser representada a Nàpols i París? 1820
Quan va entrar en vigor la prohibició dels enterraments en les esglésies? 1825
Quan es feien servir als diaris sistemes simples de xifratge per intercanviar missatges xifrats? Al segle xix
Quan va tenir lloc l'actuació número 100 d'Otello? 1832
Quan va escriure Rossini Demetrio e Polibio? durant la seva adolescència
Quan va ser destruïda l'estàtua? en la revolta popular de la Camància
Quan van aconseguir enfonsar-lo? 16 d'abril
Quan derrotà l'exèrcit musulmà a l'exèrcit persa? 637
Quan se celebraran les eleccions regionals de Catalunya? 27 de setembre
Quan vol Àgueda Micó que es conclogui l'acord? aviat
Quan ha sigut la compareixença d'Oltra? posterior al ple del Consell
Quan prendrà possessió el president de la Generalitat? 16 de juny
Quan va rebre el llistat l'ONU? el cap de setmana
Quan van marxar els manifestants? Acabat l'acte
Quan espera Unauto que podran tornar a operar? les pròximes hores
Quan va fer els seus primers dibuixos? Entre 1490 i 1492
Quan se li va citar per primera vegada a Soraya Sáenz de Santamaria? el 6 de juliol
Quan es van publicar per primera vegada les obres completes de Körner? el 1834
Quan s'acostuma a datar la mort? al voltant de l'any 100
Quan es va aconseguir donar una explicació rigorosa de l'equació? molt de temps després
Quan s'aparellen les carei? dos cops l'any
Quan es va tancar definitivament l'estació de Bordeta? Quan es va inaugurar el nou tram
Quan es va transferir a tela l'obra original sobre taula? segle xix
Quan se celebrarà l'acte que ha organitzat Ara Repúbliques? dimecres a la tarda
Quan sortiran de la presó Álvaro i David? avui
Quan va vendre Josep Borrell accions d'Abengoa? 2015
Quan es va celebrar la boda de Van Eyck? 10 de gener de 1430
Quan es presenta per primera vegada al públic? l'11 d'agost
Quan van ser pintats els tres Paisatges? el 2 de desembre
Quan se celebraran les jornades Som Cultura Popular 2018? entre el 25 i 28 de gener
De quan podria tractar-se la llegenda del trasllat de les restes a Amiens? durant la reconstrucció de la capella d'Arles durant el segle xiv
Quan es va inaugurar el tram soterrat? 1929
Quan surten a la superfície? a mesura que s'allunyen de l'àrea central
Quan va augmentar el nombre de cetacis caçats? Als segles XVI i XIX
Quan es sabrà l'acord final? dijous
Quan es va casar Jujol? 1927
Quan estima la companyia aèria Delta que es cancel·laran nombrosos vols? aquest dilluns
Quan van succeir les protestes a Barcelona? dissabte a la nit
Fins quan estarà vigent l'acord que permet als alumnes andorrans fer les pràctiques a Catalunya? fins al curs 2022-2023
Quan va començar el rodatge? 26 de juny de 2000
Quan es va obrir el ramal sud de la L10? el 8 de setembre de 2018
Quan van començar els treballs dirigits per Albert Thys? 1890
Quan es van cometre els delictes dels qual s'acusa a l'Èrik? durant la vaga del 18-O
Quan va fer una conferència de premsa Coma? a final d'octubre
Quan es disputaven els 4x100 lliures? la mateixa nit
Quan comença la hibernació dels ratpenats? amb la caiguda de les fulles
Quan va començar a fer pel·lícules d'aventures en 8 mm Spielberg? Als 7 anys
Per quan es va muntar la primera producció a La Scala de Milà? 5 de febrer de 1887
Quan van emetre l'informe? l'abril de 1900
Quan consta el trasllat de les peces més notables a l'Arxiu Capitular de Lleida? 1863
Quan va aparèixer la supernova que va crear la nebulosa del Cranc? a l'abril o principis de maig del 1054
Quan s'aprovarà el projecte d'estatut? 20 de febrer
Quan va desaparèixer de Turquia? A final del segle xx
Quan es va llegir l'informe jurídic al ple de la cambra? just abans de la votació del 27 de juliol
Quan va construir l'emperador Domicià la Meta Sudans? entre el 89 i el 96
De quan es data la Carta als cristians de Corint? cap a l'any 96
Quan es va penjar la pancarta en contra del rei Felipe VI? dissabte a la matinada
Quan va escriure Ireneu de Lió Adversus haereses? als voltants de l'any 180
Quan van començar Gilmour, Mason i Wright a improvisar nous temes? El gener de 1993
Quan va entrar en vigor la normativa? el primer de setembre
Quan es va desenvolupar la moderna trigonometria? a l'edat mitjana
Quan mor Arias Montano? 6 de juliol de 1598
Quan es va casar Dürer? 1494
Quan es creu que pesaven els Compsognathus? aproximadament 3 kg
Quan se celebraran les eleccions al senat espanyol? 28 d'abril
De quan és el baluard defensiu? de la guerra de Successió
Quan ha d'anar a declarar Laura Borràs al Tribunal Suprem? demà
Per quan ha anunciat CCOO noves convocatòries de vaga? agost
Quan se celebrarà la manifestació reivindicativa? dissabte vinent
Quan moriran algunes parts de la colònia? Si queda dipositada una capa de sediments massa gruixuda abans que puguin créixer o reproduir-se a través d'ella
Quan es va presentar a l'Ajuntament de Barcelona el permís per a poder llogar els pisos? 13 d'octubre de 1906
Quan va corroborar la fiscalia que no presentaria ningun recurs contra la sentència? 16 d'abril
Quan se li va dedicar al sant una capella a Milà? al segle x
De quan daten les representacions de Crist Majestat i la Mare de Déu amb Nen? a partir del segle xii o principis del xiii
Quan es va produir un augment demogràfic i econòmic? a partir de l'any 1000
Quan aprenen a alimentar-se? Després de plomar-se
Quan es fa la festa de les falles? pels volts del solstici d'estiu
Quan va conèixer Pellegrino Tibaldi a Navarrete? a la dècada de 1550
Quan va perdre Maragall a la seva mare? 1902
Quan són llançats els sants a les feres? A la segona escena
Quan es va estrenar Jenůfa? 1904
Quan van ser descobertes les primeres restes de mamut sud-africà? el 1928
Quan el van publicar? maig de 2002
Quan es va accentuar l'emigració dels pobles de la mar? el segle xiii aC
Quan fou pintat el quadre? entre 1503 i 1506
Quan van rebutjar la proposta? al Congrés Internacional de Botànica del 1999
Quan va aparèixer el concepte d'ecosistema? Al segle xx
Quan va ser la guerra dels mercenaris? 240 – 238 aC
Quan va treballar Dvořák en aquesta òpera? De maig a novembre de 1900
Quan es va publicar el periòdic Relation aller Fürnemmen und gedenckwürdigen Historien? 1609
Quan va començar a treballar Barber sobre Vanessa? durant l'hivern de 1956
Quan discrimina un venedor de preus? quan cobra diferents preus a diferents compradors
Quan diu que va ser bisbe Sixt I en la Història de l'Església? del 114 al 128
Quan no va aconseguir Colau els suports necessaris? la setmana passada
Quan va allotjar el Grand Palais la cimera de caps d'estat i el govern fundacional de la Unió per la Mediterrània? 13 de juliol de 2008
Quan va pintar Dürer l'Autoretrat que es troba al Museu del Prado? 1497
Quan es pronunciarà el TEDH sobre les sentències? entre sis i vuit anys després
Quan va viure Espanya la restauració borbònica? A final del segle xix
Quan s'ha fet pública la Memòria Econòmica de Catalunya 2017? divendres passat
Quan es va presentar la primera reposició? 1882
Quan s'iniciarà el judici contra Artur Mas? 6 de febrer
Quan va iniciar la vida de monjo Hiroshige? al complir seixanta anys
Quan apareix la princesa en escena per primera vegada? a l'inici del segon acte
Quan va culminar la remodelació de Tàrraco? a la segona meitat del segle I
Quan volia el comandant de la brigada reprendre els tirotejos? per la tarda
Quan va ser l'himne originalment escrit i adaptat? 1955
Quan es debatrà el reglament? al setembre
Quan es celebrarà el festival Tiana Negra? Divendres i dissabte
Quan arriben Thelma i Louise al motel? just després de l'homicidi
Quan va filmar 89 Segons al Alcázar? El 2004
Quan els va dir Goodman que marxessin? després d'acabar el desè número de Captain America
Quan es van reactivar les obres? en els anys 1940
Quan aparegué el mamut sud-africà? fa uns cinc milions d'anys
Quan deixaran Síria els treballadors diplomàtics? en un termini de 24 hores
Quan es va estrenar Makropoulos? 1926
Quan dies després de la posta neixen els capgrossos de la L. aurea? Dos o tres dies més tard
Quan es van fer algunes còpies de les obres dels mestres de la pintura grega? èpoques romanes
Quan han arribat Xavi Castillo i Lalo Kubala a la Ciutat de la Justícia? moments abans de Rus
Quan ha convocat Sánchez a Pablo Casado? el dia 6
Quan va començar la industria del paper a Alcoi? al segle xiv
Quan va descriure Roger Ebert Una nova esperança com «una experiència extra-corporal»? 1977
Quan passa la baronia de Montmagastre a formar part del municipi d'Anya? A l'edat mitjana
De quan són els mosaics de Delos? De la fi del segle ii aC i principis del segle i aC
Quan es sabrà el substitut de Sebastià Bennasar? dissabte
Quan van detenir als independentistes? 23 de setembre
Quan es realitzaran les jornades que es celebraran a la Universitat de Barcelona? La setmana vinent
Quan es podia passar de llarg d'una ciutat i deixar-la tranquil·la? Si l'objectiu principal d'una campanya no era la conquesta d'una ciutat en particular
De quan és el mosaic de la vil·la romana de Bell-lloc? del segle iv
De quan és el Retaule del Conestable? 1464
Quan va morir Ginés de Sepúlveda? 1573
Quan aparegueren els primers cetacis completament marins? fa uns 45 milions d'anys
Quan preveuen celebrar la consulta amb els inscrits? al setembre
Quan va caure el govern provisional? quan fou ocupada l'Ambaixada dels Estats Units
De quan daten aquests jaciments paleontològics? de l'estatge faunal Campanià
Quan es va inventar la reacció en cadena de la polimerasa? 1983
Quan es va produir la darrera tempesta tropical de l'any? 31 d'octubre
Quan es va fer el referèndum d'independència? 25 de setembre
Fins quan es podrà veure l'exposició? fins al 25 de setembre
Quan va morir l'emperador Shōmu? 649
Quan van aprovar els censors L'estaca? a la vuitena volta que Llach la va presentar
Quan va comprar les accions Cameron? abans de ser primer ministre
Quan es va començar a usar el títol de papa? molts segles més tard
Quan es va fer la representació de l'obra a l'Òpera Nacional de Finlàndia a Hèlsinki? 2004
Quan pot arribar a costar un quilogram de banya de rinoceront? fins a 30.000 $
Quan va sorgir el regne d'Astúries? entre el 718 o 722
Quan va fundar Ricardo Bofill el Taller d'Arquitectura? 1963
Quan hauria d'aprovar el parlament la llei de mesures de protecció del dret d'habitatge de les persones que es troben en risc d'exclusió social? octubre
Quan es va publicar Moscou sans voiles? 1928
Quan va ser posposada l'estrena de Matilde? fins al final de la temporada
Quan es reuniran la mesa i la junta de portaveus? Demà
Quan creix l'Himàlaia cada any? cinc mil·límetres
Quan van aparèixer els avialats primitius? fa aproximadament 160 milions d'anys
Quan assoleixen els primats la seva maduresa sexual? més tard que altres animals
Per quan s'estima que s'acabarà la primera fase de l'obra? 2022
Quan va néixer Ingmar? 1918
Quan va ser la guerra Boshin? 1868-1869
Quan s'han reunit Artur Mas, Marta Pascal i David Bonvehí? hores abans que es tanqui el termini de presentació de candidatures a la presidència
Quan es van fer els primers assajos de la pel·lícula? el març del 2006
Quan s'aplicava la fórmula de "casa de renda"? a finals del segle xix
Quan va fer la piulada Wagensberg? divendres
Quan va aparèixer l'heràldica a Europa? al segon quart del segle xii
Quan ha de presentar l'informe el departament d'Economia i Salut? abans del 15 de setembre
Quan va ser proclamat eurodiputat Carles Puigdemont al BOE? 14 de juny
Quan va començar una vaga de fam Leyla Guven? 8 de novembre
Quan es va posar en marxa el protocol d'emergència segons Enpetrol? al cap de 20 minuts després de l'atemptat
Quan mesura la piràmide de Khefren? 143,5 metres
Quan es van reconstruir les columnes? entre 2010 i 2011
Quan es reuneixen els lèmurs nocturns en grups? durant el dia
Quan s'administra la penicil·lina G sòdica? en casos de diftèria, d'infeccions de l'aparell respiratori o de l'aparell genital i en certes infeccions produïdes per gramnegatius, com la meningitis i l'endocarditis
Quan es dura a terme el referèndum? l'1 d'octubre
Quan es reprodueix L. aurea? als mesos més càlids
Quan va ser escrita Sommarlek? 1950
Quan començarà el judici? al gener
Quan va ser la farsa més representada de Rossini? durant el segle xix
Quan se suposa que es presentarà el projecte de llei al parlament? durant les pròximes hores
Quan van ser traslladades al Palau Nacional les pintures murals de Taüll? 1934
Quan ha fet les seves declaracions Jaume Collboni davant dels mitjans? abans de reunir-se en consell extraordinari la federació barcelonina del PSC
Quan es van reunir els senadors amb Lord Fowler? setembre
Quan va morir? pocs dies després del retorn del viatge
Quan han tingut i conservat quasi totes les esglésies cerdanes ornaments de forja a les seves portes? des de finals del segle xii fins al segle XV
Quan van ampliar la línia amb una estació? 1999
Quan ha comparegut en conferència de premsa Mariano Rajoy? avui
Quan va ser recuperada la pintura? dos anys i cent onze dies després del robatori
Quan s'havia fet enrere Sonzogno? poc abans de la primera data programada
Quan es va construir una muralla des de Sant Pere de les Puel·les fins a les Drassanes? 1260
Quan es debatran els comptes? aquesta setmana
Quan finalitzarà els servei d'autobusos complementari? a partir de la implantació de la nova programació
Quan va declarar Carles Puigdemont la independència de Catalunya? el 27 d'octubre de 2017
Quan hi ha prou fotons ultraviolats per ionitzar l'atmosfera expulsada? Quan la superfície exposada assoleix una temperatura d'uns 30.000 K
Quan maduren les cèl·lules dendrítiques? en trobar senyals de perill al punt d'inflamació
Quan viatja a París? al voltant de 1519
Quan va escriure Schubert la missa? durant l'estiu de 1828
Quan es va dur a terme el referèndum d'autodeterminació de Catalunya? 1 d'octubre de 2017
Quan va assolir el clímax eruptiu? abril de 1815
Quan va realitzar un gravat sobre coure? 1504
Fins quan perdurarà el període de transició? fins al 31 de desembre
Quan se li va fer una remunta a l'edifici veí que va resultar molt poc respectuosa amb la casa Batlló? 1960
Quan va publicar el seu informe de 20è aniversari la fundació? el 2007
Quan va ser nomenat President Honorífic? Durant els Jocs
Quan es va esmentar per primera vegada la teoria dels mercats disputats? 1982
Quan va ser Paul Richter capità a l'armada alemanya? durant la Primera Guerra Mundial
Fins quan el regne esdevé independent? fins al Tractat de Perpinyà
Quan és poc probable que es produeixin els canvis de noms? Una vegada fixada la taxonomia fonamental d'un grup
Quan fa que presos polítics van començar una vaga de fam? més d'una setmana
Quan es va presentar una proposta per a l'exhibició de Las Meninas a l'Escola Eina? 1976
De quan són les obres el Tríptic del matrimoni místic de Santa Caterina i el Tríptic de Jan Floreins? 1479
Quan va ser pintada l'obra? durant el segle XV
Quan són les eleccions al parlament basc? 5 d'abril
Quan va introduir Hokusai la tècnica de la perspectiva? Cap a finals de segle
Quan embarcà Carl Peter Thunberg en l'expedició que duraria nou anys? 1770
Quan està previst que es celebri el Comitè Executiu Regional? la setmana vinent
Quan es va presentar Gherardini a un altre dels concursos organitzats per Angelo Petracchi? abril de 1816
Quan va ser remodelada Monticello? entre 1796 i 1808
Quan es podrà fer el camí de la DUI? si hi ha una majoria independentista
Quan es produïda la gran concentració de sucres de les rels? durant l'estiu
Per quan tenen una cita? mitjanit
Quan va ser publicada l'edició del llibre en què es va fer el comentari sobre la Mona Lisa? 1477
Quan va fer pública Bosch la seva dimissió? ahir a la tarda
Quan vol fer el govern el referèndum sobre la independència? la segona quinzena de setembre
Quin és l'objectiu de la reunió? prendre un acord abans del debat de política general
Quin és el títol del projecte? Un país d'oportunitats, un país viu
Per quin estat és senador Sanders? Vermont
En quin mitjà de comunicació s'ha fet pública la resolució del Departament d'Empresa i Coneixement? La Vanguardia
Quin percentatge de la població americana s'estima que va morir durant el primer segle de l'arribada dels europeus? 90%
Quin pensament religiós nega la possibilitat de demostrar tant l'existència com la inexistència d'una realitat sobrenatural? agnosticisme
En quin estil es va construir el casino? renaixentista francès
Quin període de la vida de Van Gogh és el més difícil d'examinar? el període de París
A quin òrgan va presentar la fiscalia un informe per a que investigués la malversació de cabals públics? al Tribunal de Comptes espanyol
En quin any va ser substituït el mausoleu de Constantí per una mesquita? 1469
De quin color són les potes? verdes, daurades, o una combinació dels dos colors
Quin dia es permet visitar el lloc commemoratiu? diumenges
Quin braç té aixecat la figura que es presenta com orant a Santa Maria d'All? dret
Quin percentatge de les soques d'Streptococcus pneumoniae aïllades en pacients són resistents a la penicil·lina i a l'amoxicil·lina? Prop del 25%
Quin cost s'estima al Regne Unit que podria superar el transport dels residus? 50 milions de lliures
Quin partit té majoria absolta a la cambra baixa? BJP
Quin partit polític ha obtingut la victòria en les eleccions europees a Escòcia? El Partit Nacional Escocès
A quin any comença l'acció? 947
Quin és l'objectiu segons Forn? guanyar la batllia de Barcelona
Quin barri té l'esperança de vida més curta? el Raval
Per quin motiu li van encarregar a Rossini Il viaggio a Reims? la coronació com a rei de França, a la catedral de Reims, de Carles X
Amb quin material està realitzat? marbre blanc
A quin tribunal envia Polònia la Comissió Europea? al Tribunal de Justícia de la Unió Europea
Quin any es van començar a substituir les llambordes per asfalt? 1960
De quin estil és la tomba del Cardenal? renaixentista
Quin percentatge de vols ha cancel·lat Ryanair? 12%
Quin mitja de comunicació va fundar Jimmy Lai? Apple Daily
Quin carrer és dels més afectats pel soroll? Escudellers
En quin any va ser reestrenada la pel·lícula? 1997
Quin olor fa la regolita més fina? semblant a la de pólvora gastada
A quin gènere s'assembla el gènere Torosaurus? a Triceratops
Quin altre sentit tenien les monedes cartagineses a més a més del valor comercial? propagandístic i de prestigi
Quin és l'esperit original de JxCat? de 'transversalitat i discurs nou'
En quin període predominava la solidesa en la improvisació? barroc
De quin any és el Crucifix de don Fernando y doña Sancha? 1063
De quin import son les donacions que van fer els dotze polítics segons l'informe de la Guàrdia Civil? tres mil euros
Quin caràcter tenia la catedral de Santa Maria del Vicus? modest
Quin any es va traslladar a viure a Madrid? 1898
Quin era un dels nuclis amb més densitat de població del món? el Raval
De quin delicte acusen a Español? atemptat contra l'autoritat
A quin país va representar en torneigs internacionals d'escacs Milner-Barry? Anglaterra
De quin origen poden ser les tècniques de propagació de l'arbre del pa? antròpic
Quin diari venecià va dir que Ernani marcava la primera fase de la decadència de Verdi? Il Gondoliere
Quin problema ha admès Rivera que ha tingut la plataforma que lidera Valls? créixer menys del que esperaven
En quin diari ha escrit un article Antonio Rodríguez? Le Temps
Quin editorial va publicar una versió ampliada d'Hominide? l'editorial Wieser Verlag
De quin metall estava feta l'estàtua? bronze
De quin color és el marbre de l'altar actual? vermell
Quin procés fan servir els microquiròpters per localitzar preses i altres objectes? ecolocalització
Quin és el punt culminat del primer acte d'Osud? l'encontre entre els dos amants
Quin any van trobar HL Tau 76? 1968
En quin any va formar part del creuer universitari pel Mediterrani? 1933
Quin mitja de comunicació ha entrevistat a Carmen Calvo? TV3
Quin percentatge dels socis de l'ANC ha aprovat el document? 92%
Quin afront no podien perdonar els arquitectes? adjudicar una responsabilitat urbanística a un enginyer
En quin mitjà de comunicació ha fet declaracions Laura Borràs? Cadena Ser
Quin anàlisi es va fer del tiroteig l'any 2007? de l'enregistrament sonor
Quin percentatge interanual havia caigut el turisme estranger a Turquia en el mes de juny? més d'un 40%
De quin període data la formació de Kayenta d'Arizona? Juràssic inferior
Quin dia va volar a Moscou Smtih? El 7 de juliol de 1983
En quin volum treballava Curtis el 1908? el volum sobre els Sioux
Quin pressupost tenien? gairebé il·limitat
Quin és actualment el percentatge mínim per tenir representació a les Corts? 5%
Amb quin material es feia normalment la construcció? fusta
Quin any es va realitzar l'obra? 1449
De quin material està feta la gran llar de foc? pedra
De quin tipus és la corona que porta el personatge reial? kamelaukion
Quin és el principal mitjà de transport? carretera
Per quin arquitecte van ser dissenyats els Propileus? Mnèsicles
Quin dia es desenvolupà el tercer cicló tropical de la temporada? 23 d'agost
Quin estudi informatiu es va publicar al març? del túnel entre la Sagrera i Mandri
De quin partit va ser delegada? Partit Laborista
Quin efecte va tenir el màxim tèrmic en els mamífers? un augment de la taxa d'especiació i de les migracions
Quin servei es transferirà a la Generalitat? Rodalia
Quin era l'ofici del pare de Philip Stuart? mestre
Amb quin color matisava Meléndez el fons? amb un color neutre
Quin nom ha rebut la candidatura? PP+Cs
Quin càrrec ocupa Margaret Chan a l'OMS? directora general
Quin càrrec va aconseguir Odó per a Pere Roger? bisbe de la ciutat
Quin és l'horari habitual de la botiga de VilaWeb? d'11 a 14 i de 16.30 a 20.30
De quin any és la Impremta Ventayol? 1895
Quin any René Descartes assenyalà l'èter com a el transportador de la llum? 1638
Quin tipus de paper s'utilitzava per fer les còpies? d'alta sensibilitat de la mateixa amplada i longitud que la mateixa pel·lícula
En quin lloc es va situar el PP a les eleccions valencianes? quart
Amb quin motiu ha convocat Pedro Sánchez una conferència de presidents? amb motiu del Coronavirus
Quin dia es va col·locar la primera pedra de l'edifici? el 23 d'abril de 1905
Quin és l'únic evangeli que relata L'espoli? l'evangeli apòcrif de Nicodem
Quin és el pes dels primats que corren un major risc d'extinció? més de 5 kg
En quin continent no es troba l'organisme? Antàrtida
Quin és l'únic predador conegut dels rinoceronts? humans
De quin segle és l'Església de Santiago? segle xviii
Quin any Kirby va crear Kobra? 1976
En quin riu continua vivint? Maribyrnong
Quin és el nom de l'acte convocat? Cridem 1 d'octubre
Quin partit ha investit a Jean Marc Pujol? Els Republicans
Quin dret empara la constitució espanyola? promoure i defensar qualsevol projecte polític
Quin era l'objectiu inicial? vendre tots els píxels
Quin programa permetia assumir el 50% de les competències en matèria tributària? Gaudí
De quin estil és el col·legi de Jesús-Maria? neogòtic
De quin aminoàcid presenta nivells baixos? lisina
Quin apèndix porta la tragèdia de Jean-François Ducis? «un dénouement heureux qu’on peut substituer au dénouement funeste»
Amb quin nom es coneix l'òpera encara a la República Txeca? Její pastorkyňa
Quin estadis d'edat dels psitacosaures estan representats? des de nounats fins a adults
Quin tipus de presentació és la més habitual? tridimensional
Quin any es va fer l'acord? 2016
Quin tipus de vida portava el pintor? benestant
Quin lema hi havia a la pancarta? El banc no està en venda
De quin material són les taules? de fusta d'àlber
Quin gènere va abandonar Janáček? l'òpera
Quin dia ha convocat el govern als sindicats? 7 de gener
Quin romanç recullen les escultures? La dida de l'infant rei
En quin any es va posar en funcionament la línia 11? 2003
Quin any es va retirar Milner-Barry? el 1977
Contra quin equip van perdre la final de la copa de la UEFA? Sevilla FC
Quin factor va permetre l'expansió del cristianisme? L'ús internacional del grec
Amb quin altre nom es coneix la Piràmide de Tòquio? Piràmide de Shimizu
De quin any són els dos darrers panells? 1923
Quin tipus de govern prefereix Baldoví? de coalició
Quin any va néixer Domenikos Theotokopoulos? 1541
A quin moviment artístic s'havia adherit Boito? Scapigliatura
Quin arc trobem al portal de Riquer? l'arc de Sant Roc
Quin grup polític no participarà a la manifestació de l'Onze de Setembre? UDC
Quin és el tipus de limfòcits menys importants? T γδ
Quin any van acabar la reixa del cor? 1548
A quin continent viu el Pangolí de cua llarga? Àfrica
Quin any van ser destruïts els plafons de Rogier? 1695
Quin objecte duu a la mà santa Elisabet de Portugal? un rosari
Quin dia es presentarà el Consell de la República? 30 d'octubre
Quin tema tracten les obres que es conserven de Blas de Prado? religiós
De quin altre pintor tenia obres? d'El Greco
En quin any es va celebrar el Festival Rossini de Pesaro? el 1985
Quin agent creix en presència del plutoni? Microbacterium flavescens
Quin desig han manifestat els diputats estonians? que s'arribi a una solució pacífica i dialogada
Quin nom rep el dispositiu que va construir Dutrochet? osmòmetre
Amb quin títol va ser imprès el poema èpic escrit sobre Enric IV? Poème de la ligue
Quin nom reben de vegades les solucions del problema d'Apol·loni? Circumferències d'Apol·loni
Quin estil seguien els tallers de Francesc Vidal? rus
Quin premi va guanyar Alan Parsons? Grammy
Amb quin material està fet el dolmen de Sòls de Riu? pedres
Quin era el pseudònim de Giovanni Battista Viassolo? Camillo Federici
Quin caràcter té l'espècie? migratori
Quin any es va desmembrar la Unió Soviètica? 1991
A quin grup polític s'unirà Celestino Corbacho? Cs
De quin estil eren les columnes? jònic
A quin hospital el van traslladar? a l'hospital de la Santa Creu
En quin diari s'ha comunicat que el contacte amb Springsteen s'ha dut a terme gràcies a Albert Dorna? Regió 7
Quin terme s'aplica a partir del 1821 per denominar l'ordre que agrupava els rosegadors i els lagomorfs? Rodentia
Quin grup de diputats ha convidat a Puigdemont? Grup d'Amics de Catalunya
Quin tipus de propietats té el descens crioscòpic? col·ligatives
Per quin mitja de transport s'ha apostat per fer la ciutat més sostenible? per la bicicleta
Quin és el nucli central dels seus dominis? la fèrtil terra del Vallès
De quin sector és empresari Ramon Soler? tèxtil
Quin programa es va impulsar durant l'alcaldia d'Ada Colau? de naturalització i gestió ecològica dels espais verds de la ciutat
Quin éssers augmenten considerablement amb l'acidificació de les aigües? algues calcificades
Quin és el segon meteorit en ser descobert en un cos del sistema solar diferent a la Terra? Hadley Rille
Quin és l'argument de l'òpera? tracta del divorci entre Enric VIII i la seva esposa Caterina, i els seus amors amb Anna Bolena
En quin retaule va treballar entre 1604 i 1607? en el retaule major del convent de Santa Clara
En quin tàxon fou inclòs posteriorment el Velociraptor? dromeosàurid
Quin article del tractat de Lisboa diuen que s'ha vulnerat? l'article 2
Amb quin color s'han pintat el capó i les portes del vehicle? groc
Sota quin nom arriba Demetrio a la cort dels parts? Eumenes
Quin conflicte nacional tracta Alfred? anglesos/danesos
A quin dramaturg va consultar Dvořák? František Věnceslav Jeřábek
De quin color és l'osmeteri d'aquest papiliònid? groc o vermellós
Quin és l'origen del rococó? les arts decoratives
Quin tant per cent de viatges es fan en cotxe? 50%
Quin tipus de problema té Valls amb Albert Ribera? polític
En quin acte es troba el brunzit del Comte i Geronimo? segon
A quin moviment pertanyen Andreu Escobar i Enver Aznar? Revolta Global
En quin moment de l'obra es fa la reunió del Consell dels Deu? en el preàmbul de la segona escena del segon acte
Quin va ser el primer joc de Pokemon on es pot obtenir Mew de manera legitima? My Pokémon Ranch
Quin moviment es va imposar la primera meitat del segle XVIII? el rococó
Quin és el satèl·lit galileà més gran? Ganimedes
Quin és un dels eixos vertebradors de les col·leccions d'art modern? el modernisme
Quin país presideix la XXV Conferència de les Parts de la Convenció Marc per al Canvi Climàtic de l'ONU? Xile
En quin període van desaparèixer els ammonits? Cretaci
A quin continent s'acoblà el subcontinent indi a l'acabament de l'oligocè? Àsia
Quin és el títol de l'àlbum? The Division Bell
De quin import serà el complement salarial que rebran els regidors? 600 euros
De quin to està més a prop L'Amour de loin? de Tristany i Isolda que de Pelléas et Mélisande
De quin partit polític és copresident Selahattin Demirtaş? Partit Democràtic dels Pobles
Quin sanatori va fer a Manresa Germà Rodríguez i Arias? Sanatori de Sant Joan de Déu
En quin grup de l'obra és el general Álvarez de Castro? de l'esquerra
Amb quin objectiu Ada Colau va impulsar el programa de naturalització i gestió ecològica dels espais verds? incrementar la superfície verda i fomentar la biodiversitat
En quin diari digital va fer declaracions Josep Vicent Boira? VilaWeb
Quin retaule havia de fer Lluís Dalmau el 1452? de Sant Agustí
Quin any es va inaugurar una nova sala per a exposicions temporals? 2003
A quin objectiu polític hauria de renunciar Forn segons Llarena? la independència
En quin any va ser llançada en disc la versió original? 1984
Quin museu es va constituir el 1891? Museu Episcopal de Vic
De quin color era el vestit de Rossini el dia de l'estrena de l'òpera? avellana
Quin diari ha destapat la notícia? The Telegraph
Quin vassall del clan Oda va atacar pel flanc esquerre? Inaba Ittetsu
Quin premi els va donar la revista Auto Motor und Sport als DBS i DB9? Best Cars 2009
A quin tipus de mutacions es deu la síndrome MELAS? puntuals
En quin congrés estaven reunits els físics? de la British Association for the Advancement of Science
A quin Institut d'Ensenyament Secundari va ser enviat Linné? Växjö
Quin delicte podien haver comès els tres membres del parlament? desobediència
Quin efecte produeix en les plaques de gel el clorur de sodi, NaCl, o clorur de calci, CaCl2? es fonen
Quin era l'únic objectiu de Cavendish? determinar la densitat de la Terra
En quin import el pressupost millora la inversió en el sistema d'universitats públiques? en 72 milions d'euros
A quin període pertanyen els Coelurus i els Tanycolagreus? 1994
Quin era un dels teatres més il·lustres d'Itàlia? La Fenice de Venècia
Quin element cromòfor presenten molts dels minerals relacionats? coure
Quin dia es farà la declaració de Jové? 25 de març
En quin municipi se celebra la primera jornada gastronòmica de la ruta de l'arròs? Cullera
Quin acord tenien? de no-agressió
Amb quin nom es conegut l'últim llop marsupial en captivitat? Benjamin
Quin programa presenta Mamen Mendizábal? Más vale tarde
En quin estil posseïa Thorpe el rècord? 800 metres lliures
En quin percentatge es va situar la participació en el referèndum d'independència? superior al 70%
Quin percentatge de vots ha assolit el Partit Pirata en les eleccions? 14,5%
Quin punt de la pintura atrau l'espectador? la llum que emet el seu cos quasi blanc
Quin problema tenen els metalls preciosos? tenen ells mateixos un cost important
En quin estat està el psitacosaure trobat a la formació de Yixian? extremadament ben conservat
Quin dia era el primer d'octubre? Dilluns
Quin mitja de comunicació ha entrevistat a Ada Colau? Catalunya Ràdio
Quin instrument van utilitzar en algunes de les pistes? sintetitzadors analògics
De quin caràcter és el quadre de Velázquez? mitològic
Quin tipus de fotògraf era Vic Singh? fotògraf de societat
Quin any van expulsar els moriscos d'Alcoi? 1609
Quin any va sortir a la venta l'Aston Martin DBS V12? 2008
De quin estil és l'església del col·legi dels Jesuïtes del carrer Casp? l'església del col·legi dels Jesuïtes del carrer Casp
Quin tipus d'animal és? semiaquàtic
A quin hora va néixer Lluís? poc abans de les set del matí
De quin idioma deriva el nom especific microdon? del grec antic
Quin dia va escriure Rossini a la seva mare des de Ferrara? 18 de febrer de 1812
Quin sentit està ben desenvolupat en els mamífers? l'oïda
Quin tipus de contingut té la Viquipèdia? lliure
Quin mecanisme volen determinar? el mecanisme de transmissió
Quin era el lloc de residència del compositor? Brno
Amb quin nom es coneixen les vocalitzacions fortes dels mascles? sons de corneta
Quin podia comprendre i traduir obres gregues? els romans
Quin va ser el primer orgànul que es va descobrir? El nucli
Quin era el consum de pa per persona el 1964? 134
Per quin partit és diputat Joan Baldoví? Més Compromís
Quin castell van descarregar els Minyons en un assaig? dos de vuit sense folre
De quin compositor Janáček recordava la música? Bedřich Smetana
Quin acord estan negociant Andorra i la Unió Europea? d'associació
Quin dia es va estrenar Maometto de Winter? 28 de gener 1817
En quin acte apareix Adriana per primera vegada? primer
Quin amic seu va passar uns dies a Nuenen? Anthon van Rappard
Quin dia hi haurà eleccions espanyoles? 10 de novembre
En quin any va reprendre el vessant experimental de la seva obra? 1957
En quin any es va realitzar l'Exposició Universal de Barcelona? 1888
Per quin tipus de delicte ha estat encausat Paco Gas? contra la llei electoral
Quin element Plató en el Timeu associa al tetraedre? el foc
Quin rebuig hi va haver a la Comunitat Europea de Defensa? el rebuig francès
En quin segle es va pintar la còpia de La Gioconda? XVI
Quin serien el datiu i ablatiu plurals d'artus? artubus
Quin informe anual ha fet públic avui AI? sobre la situació dels drets humans al món
Quin és l'únic factor global? l'augment de la temperatura
Quin càrrec ocuparà ara Moragas? ambaixador d'Espanya a l'ONU
Quin tipus de creences estaven molt arrelades a la societat catalana del segle xv? escatològiques
A quin salm correspon el símbol iconogràfic de Maria sostenint la copa a la seva mà? 116
De quin estil forma part la banda de ponent de la nau? del preromànic
Quin pla va signar a Manresa Pere Armengou? el Pla d'Eixample de Manresa
Quin és el primer gimnofió conegut? Eocaecilia micropodia
En quin any s'afegí RosettaDock al paquet Rosetta? 2002
Quin finançament reben els estats per fer més fàcil el registre de votants? federal
Quin govern no estava preparat per a rebre un allau de gent? francès
Quin ha estat un dels projectes privats més importants dels últims anys a l'Uruguai? Zonamerica
Quin estil de crítica literària practicava? "sang i fetge"
Quin caracter hi havia a les primeres obres de Juli González? modernista
Quin problema roman avui en dia sense resoldre's? la constant d'Apéry
De quin delicte acusa l'Associació Atenes al president del CGPJ i als magistrats de la cúpula judicial? prevaricació
Quin rei va conquistar Mallorca? Jaume el Conqueridor
De quin estil és el retaule que té? barroc
Quin període de gestació tenen els taurons de mans llargues? un any
De quin país van expulsar el 1175 aC els pobles de la mar? Egipte
Quin sistema va crear Carl von Linné? taxonomia linneana
Amb quin motiu participen avui les bases d'ERC en una consulta interna? decidir si el partit avala o no la investidura de Pedro Sánchez com a president del govern espanyol
En quin percentatge ha augmentat el preu de lloguer a Catalunya el primer semestre del 2017? 9,9% interanual
Quin títol duia l'editorial que es va publicar a Els Marges? Una nació sense estat, un poble sense llengua
Quin és el sobrenom de Navarrete? el Ticià espanyol
De quin estil és el Retaule de Sant Miquel? gòtic català
Per quin carrer s'entrava? Sant Sever
A quin baixista va demanar la banda que participes amb ells? Guy Pratt
Quin era el bestiar més important? Els bous
Quin moment és va fer molt famós a La pietra? la disfressa d'un dels personatges com a turc
Quin any va ser disc d'or als Estats Units? 1975
Quin pla promulgava la independència de Mèxic? Pla d'Iguala
A quin import ascendeix la multa que ha imposat la Comissió Europea als cinc bancs? 1.070 milions d'euros
Quin tipus de glàndules no tenen els ocells? sudorípares
En quin carrer s'està construint la façana de la Glòria? Mallorca
Quin va ser l'últim període de sessions del Concili de Trento? tercer
Quin senzill van gravar? See Emily Play
Per quin estil es va tenir interès al segon terç del segle xiv? per l'estil provinent d'Itàlia
En quin any Francesca Saportella va fer un encàrrec a Ferran i a Arnau Bassa? 1348
Quin sou tenia el jove com a apuntador? tretze corones per nit
Quin pot ser el marge de variació del període de vol entre les diferents temporades? d'un mes
En quin Festival va rebre una nominació al 1997 com a millor director novell? Festival de Chicago
Quin llibre li han traduït a Andrea Köhler? El temps regalat. Un assaig sobre l'espera
Amb quin altre nom es coneix La Gioconda? Mona Lisa
Per quin college va aconseguir una beca Philip Stuart? Trinity College
En quin hospital s'ha internat a Alan García? Casimiro Ulloa
Quin nom rep la finca de Cardedeu de Font i Sangrà? Ca n'Eres Vell
Quin és el nom artístic de Josep Miquel Arenes? Valtònyc
Quin concepte va tenir influència en l'establiment de la relació senpai-kōhai? El concepte de llar o casa
Quin és un tret característic del pal·ladianisme nord-americà? la reaparició del gran pòrtic d'entrada
Quin any van rebre el guardó Ovidi Montllor? 1994
Quin era el motiu de les celebracions a Florència el 1886? del cinquè centenari del seu naixement
Quin any va morir Jean de Boulogne? 1608
Quin any van començar les obres d'urbanització de la muntanya de Montjuïc? 1917
En quin espai s'ha dut a terme la vaga de fam dels interns al CIE? al pati del centre
En quin idioma era la primitiva redacció d'El Llibre de contemplació en Déu? àrab
A quin hora ha sortit la fletxa gegant? 17.14
Quin veí de Sigüenza va participar en la realització del cadirat del cor? Alfonso González
En quin ple es va ratificar Torra com a diputat i president? ple extraordinari del 4 de gener
Quin aspecte té la peça després d'assecar-la per segon cop? semblant a l'os
A quin cinturó és similar el cinturó de Kuiper? al cinturó d'asteroides
Amb quin nom es van publicar els primers treball d'Hokusai el 1779? Shunro
Quin any es va descriure originalment el Velociraptor? 1924
Quin teatre va estrenar La cambiale di matrimonio? Teatro San Moisè
Quin tipus d'escena representa l'obra? costumista
Quin cos es volia desacreditar amb les informacions? Mossos d'Esquadra
Quin any va entrar en vigor la Convenció sobre el Comerç Internacional d'Espècies Amenaçades de Fauna i Flora Salvatges? 1975
A quin mitjà ha fet declaracions Nuet per dir que la negociació està oberta encara? VilaWeb
Quin forma d'entreteniment era molt popular? els jocs de gladiadors
Quin espai han buscat per fer la manifestació? una plaça gran on conflueixin carrers grans
Quin tipus de fàrmac és el dabigatran? anticoagulant oral d'acció directa
Quin públic predominà en el recital? joventut
Quin era el lema de la manifestació? Així, no. Rectificació ja!
Quin any va finalitzar el desdoblament de via entre Barcelona i Martorell? 2007
Per quin valor ha rebut sancions l'Assemblea Feminista de València? més de 5.000 euros
De quin any és Historia o Descripción de la Imperial ciudad de Toledo? 1554
Quin artista francès també va pintar natures mortes? Odilon Redon
Quin any van començar les obres del retaule de Sant Miquel a Jerez de la Frontera? 1601
A quin profunditat s'alimenten els rorquals de dia? més de 100 m
Quin tram es va obrir primer? entre Catalunya i Lesseps
A quin hora s'han concentrat el grup de suport als estudiants condemnats? a les nou del matí
Quin sexe tenen al néixer els dragons lleopard amb temperatures mitjanes? en poden néixer d'ambdós sexes
De quin estil és l'obra? dels primitius flamencs
Quin any va ser publicat Il Ricciardetto? 1738
Quin cocodril visqué al sud d'Austràlia entre l'Oligocè superior i el Miocè inferior? Australosuchus clarkae
A quin teatre va arribar a Catalunya? al Gran Teatre del Liceu
Quin dia va anar Lincoln a veure El nostre cosí americà? 14 d'abril de 1865
A quin grup pertany l'oganessó? 18
De quin municipi va ser arquitecte municipal Puig el 1892? Mataró
Quin color tenen els pèls de la regió dorsal del rosegador? rogenc intens
En quin any es va publicar l'estudi que va fer Thomas Andrews? 1869
Amb quin teatre intenta un contracte el jove a la primavera del 1939? Teatre Reial Dramàtic d'Estocolm
En quin any es van observar per primer cop els anells de Saturn? 1610
Quin programa ha estat abandonat? de justícia social
Quin aspecte té l'escenari de l'escena? tridimensional
A quin període es remunten els orígens de la superfamília dels rinocerotoïdeus? a l'Eocè inferior
A quin gènere pertany la pel·lícula Gaudi Afternoon? comèdia
Quin títol té William Blount? quart baró de Mountjoy
Quin any va morir Arnau de Mont-rodon? 1345
Quin barri va sortir al voltant de l'església de Santa Maria del Pi? el barri del Pi
Quin paper havia interpretat Olivier a Cims Borrascosos? Heathcliff
En quin mitja de comunicació ha fet declaracions Hansel? TV3
Quin any es va separar? 1939
De quin partit polític és el diputat Carles Riera? CUP
Quin ús se li va donar al Colosseu? com a fortalesa i després com a pedrera
Quin va ser el seu èxit més gran? Cavalleria
Quin era l'interès principal dels púnics? la gestió dels recursos
Quin treball es reduiria en utilitzar màquines de vapor, dragues i excavadores? de pic i pala
De quin corrent forma part Joan Ribó? Gent de Compromís
Quin percentatge de vots obtindria el sí a l'independència a Escòcia? 51%
Quin any es va descriure el torosaure? el 1891
Quin consum té els EUA? un 46% del consum global històric
Quin dia es van separar en dos grups? 2 de maig
Quin exercit s'acosta? l'exèrcit romà
Quin és el nom del producte aprimador que apareix a la publicitat del diari? «Reduco-Obesity Slayer»
De quin estil són els elements arquitectònics i ornamentals de la façana? gòtic
Quin any van enderrocar l'església de Sant Miquel? 1870
De quin clan assegurava que era descendent Nobunaga? del clan Taira
Quin dia va tenir lloc l'estrena de la segona versió? 21 de gener de 1928
Quin número de solucions d'entre zero a vuit no pot tenir el problema d'Apol·loni? set
Quin ha empresonat Florestan? Pizarro
De quin material són les portes? de bronze
Quin període comprèn l'era post-apostòlica? des de la mort de l'apòstol Joan al regnat de Constantí el Gran
De quin moviment se'l considera màxim representant? fauvisme
A quin període corresponen les arrels de la partitura? tardoromàntic
De quin estil és? gòtic
Quin hi havia entre els seus alumnes? Hans Purrmann i Sarah Stein
Quin partit polític serà per el PDECat el soci preferencial a l'hora de fer 'acords municipals o supramunicipals'? ERC
Quin sobrenom es va posar a Alcatraz? Pop Gun Kelly
Quin títol té l'espectacle de Lara? Amants i estalvis
Quin delicte se li imputa a Neus Lloveras? desobediència
Quin any va morir Jaume I el Conqueridor? 1276
A quin pintor copiava Sánchez Cotán? Ticià
Quin tipus de malalties podrien ajudar a guarir aquestes neurones artificials? cròniques
En quin país va aconseguir l'àlbum la primera posició de les llistes? França
Quin comtat va ocupar Joan III de Baviera a la mort del seu germà? el comtat d'Holanda
A quin món fa referència la religió? sobrenatural
Quin és el deute públic de Grècia? supera el 170% del PIB
En quin format realitzà la sèrie de xilografies? en format ōban
Quin hàbit tenia Wagner? apuntar diàriament i meticulosament el que feia
A quin lloc de Barcelona es farà el consell de ministres? Llotja de Mar
Quin tema s'ha tractat en la reunió de Sánchez amb els presidents de les comunitats autònomes? la crisi del coronavirus
En quin any va començar la batalla de Sekigahara? 1600
De quin color és la dalmàtica de l'àngel custodi? verd
De quin material van xapar l'escultura de santa Maria en reformar-la? argent
Quin tema es va enregistrar amb una sola presa el 16 de març? Flaming
A quin teatre es va estrenar? Teatro San Carlo
En quin espai es personifica l'escena material de la pintura? inferior
Quin tipus d'operes volia escriure Dvořák? populars
A quin gènere pertany La pie voleuse? "mélo-historique"
En quin sistema tarifari està integrat el metro des del 2001? de l'Autoritat del Transport Metropolità
Quin any s'havien iniciat les obres en moltes de les estacions? 2004
Quin dia es va anunciar que els havia adquirit? 13 de novembre de 2017
Quin diàmetre ha de tenir el cercle que dibuixeu inscrit en el quadrat? 'l'
Quin any va desaparèixer el petroli? 1913
Quin procés va comprovar Curtis que havien patit els amerindis? d'aculturació
A quin teatre es va estrenar a Venècia? Teatro San Moisè
Quin seria el segon partit polític més votat segons el baròmtre del Centre d'Investigacions Sociològiques? Ciutadans
De quin tipus és la vegetació? mediterrani
Quin pacte han de tancar PSPV, Compromís i Unides Podem-Esquerra Unida? el nou Acord del Botànic
Quin any es van eliminar les reixes? 1928
Quin període compren la Revolució Mexicana? 1910-1920
Quin any hi va haver més nombre de viatgers? 1924
Quin mosso ha comparegut avui? Albert Donaire
En quin període suggereixen les anàlisis estadístiques basades en dades brutes que es van diversificar els dinosaures? al Cretaci superior
Quin camí segueix l'obra? melodisme
A quin dret s'ha acollit la menor? a no declarar
Quin àcid conté? àcid fòlic
Amb quin nom apareixen signades? Vigini
Amb quin nom va signar fins al 1863? Josh
Quin tipus d'òpera va començar a escriure Rossini de que va començar a treballar a Nàpols? serioses
De quin color és la capa que du sant Martí sobre la seva túnica blanca? porpra
En quin any va veure Martinů l'obra a París? 1932
De quin tema van voler fer una versió més curta? Interstellar Overdrive
Quin dia es faran les noves eleccions? 17 de setembre
Quin era l'objectiu de l'Equip 50/60? bastir una candidatura de consens
Quin curs de riu ha estat més castigat pel temporal? Orlina
Quin exemple hi ha d'ortopiroxenites? bronzitita
Quin historiador jueu escrivia en grec? Flavi Josep
Quin mitja de comunicació proporciona una demostració per poder veure el partit per internet? VilaWeb TV
De quin partit ha dimitit Heinz-Christian Strache? Partit de la Llibertat
Quin és l'objecte més lluminós després del Sol? La Lluna
Quin any es va estrenar Demetrio e Polibio? Demetrio e Polibio
A quin port són els vaixells russos? Ceuta
En quin programa de Catalunya Ràdio s'ha entrevistat a Roger Torrent? El Suplement
Quin any es va fer la batalla de Blarathon? 591
Quin nom li han posat a l'algoritme? NMDetective
Quin nom tenia Aran Amassa el 2015? Corròp
A quin convent va entrar María de Silva en enviudar? convent de Santo Domingo
Quin britànic va estendre el cultiu de l'arbre del pa pel Carib? Joseph Banks
Quin suport han necessitat per formar el grup? de quatre senadors del PSOE
De quin any és l'òpera La pietra del paragone? 1812
Quin tipus d'urani contenien? 235
En quin mes s'arriba al pic d'individus? maig
En quin any va obtindre 282 escons el partit polític BJP? 2014
Quin origen té la paraula manatí? taíno
Quin tipus d'experiència genera per als expressionistes l'art? catàrquica
Quin motiu justifica la resolució del president del parlament? poder tenir 'un debat d'investidura efectiu i amb garanties'
En quin any Martí l'Humà va aprovar les ordinacions de la germandat del gremi de blanquers? 1401
Quin va detectar l'U-880? el Frost
Per quin partit és diputat Salvadó? ERC
Quin altar va substituir l'altar actual? el de l'any 1660
En quin oceà es formen els ciclons? Pacífic
Quin dia estava fixada la sortida de la UE? 29 de març
A quin partit polític pertany Ana Miranda? BNG
En quin campionat Kaspàrov va empatar dues vegades a la primera plaça? Campionat d'escacs de l'URSS
A quin medi s'ha adaptat la granota de bosc? fred
Quin dia han citat a Jové? 7 de juny
En quin dret va obtindre el grau de doctor? en ambdós
Quin any es va fer el Primer Congrés Litúrgic de Montserrat? 1915
En quin diari escrivia Michael Wale? The Times
Quin dia va néixer? 18 de juliol de 1895
Quin punt es tractarà en la reunió d'avui? el finançament de Catalunya
Quin objectiu persegueix Freedom Hong Kong? promoure globalment la lluita de Hong Kong per la llibertat
Quin tipus de mamífer són els ratpenats? placentaris
A quin obra pertany el personatge de Susanna? Le nozze di Figaro
De quin any és la referència més antiga de ninges vestits tots de negre? 1801
A quin país va tenir especial importància el neoclassicisme? França
De quin són les dades? de Len Frobisher
Quin esdeveniment posa fi a l'edat moderna? la Revolució Francesa
En quin museu es troba actualment l'obra? Museu del Prado de Madrid
A quin premi va optar Sóc una dona honrada? Premi Crexells
De quin grup és eurodiputat Jasenko Selimovic? liberal
A quin jaciment van trobar fòssils? Messel
En quin debat ha fet aquesta intervenció Rajoy? sobre la moció de censura
Quin tipus de representació són els caps de bronze? arquetípiques
A quin hora han rebut el document els 'departaments pertinents'? 14.15h
Quin mes va començar el rodatge de la pel·lícula? juliol
Quin és un dels mitjans més adequats per a la composició d'estil polifònic? la imitació
Quin llibre sosté en les mans sant Vicenç? l'Evangeli
Quin any va finalitzar la construcció del claustre? 1590
Quin tipus de roca són les kalsilítiques? volcàniques
En quin període van desaparèixer els pterosaures? Cretaci-Paleogen
Quin país ha esta convidat als Jocs Mediterranis? Portugal
Quin sistema d'agricultura tenen? de bancal o feixa
Quin plantejament ha fet el govern espanyol a Podem? acord programàtic
Quin dia s'han amotinat els interns del CIE? aquest dimecres de matinada
Quin tractat es feia efectiu amb el casament? de Tudela
En quin punt de la cadena tròfica es trobava el basilosaure? al punt més alt
Quin ha estat el lema de les marxes convocades per UGT i CCOO? 'És el moment de Lleó. Solucions ja'
Quin any es va començar a gestar la idea d'una nova exposició a Barcelona? 1905
Quin any es va fer l'enquesta? 1998
Quin és el títol original de Thelma i Louise? Thelma &amp; Louise
Quin és l'àrea d'una circumferència amb radi r? πr2
Quin tipus de polimerasa és l'ADN polimerasa V? de translesió especialitzades
Quin cens té la votació? 2.358 electors
De quin delicte poden ser constitutius els fets? amenaces
Quin és el mitjà que ha elegit el destí? Les bruixes
Quin dia va tancar les delegacions Rajoy? 27 d'octubre
De quin any és l'obra l'Adoració de la Trinitat? 1511
Quin imperi era el principal enemic de Pèrsia? l'Imperi Romà d'Orient
Quin deute tenia l'Ajuntament el 2012? 1.000 milions d'euros
Quin moviment va fundar Eàpies el 1948? Dau al Set
Quin eslògan va elaborar el moviment 15-M? 'PPSOE'
Quin seria el color preferit dels ninges durant les nevades en els hiverns del Japó? blanc
Quin fet ha marcat la decisió d'alguns grups polítics per demanar un ple extraordinari? la renúncia del govern d'Ada Colau als Jocs Olímpics d'Hivern
De quin gènere és el lèmur mostela de dents petites? dels lèmurs mostela
Per quin mitjà Llamazares ha informat a Garzón? carta
Quin any van anomenar Horrach a la Fiscalia del Tribunal Superior de Justícia de les Illes Balears? 1994
Quin augment de votants hi havia al Principat a les 18.00? de més de sis punts percentuals
De quin estil era la casa de la vídua Marfà? d'estil medievalista
En quin moment es trobava Bergman segons va declarar a Jörn Donne? en el que es coneix com a tècnica de preparació ràpida
A quin carrer es farà la fira? Sant Leandre
En quin cas vol Buch que s'endureixin les penes en robatoris? multireincidència
Quin Col·legi afirma que l'homosexualitat no és una patologia? Col·legi Oficial de Psicòlegs
Quin article de la Convenció Europea de Drets Humans estima Salmond que ha incomplit el govern espanyol? 10
Quin extrem ocupava el Bogue? sud
En quin mitjà s'ha entrevistat a Inés Arrimadas? TV3
Quin és l'art més representatiu de l'edat moderna? el Barroc
Quin exemple ha fet servir la ministra? el pacte de Liechtenstein
Quin és un element distintiu del rococó? el daurat
En quin mar havien naufragat els migrants que va rescatar el Sea-Watch 3? Mediterrani
Quin mitjà de comunicació ha entrevistat Laura Borràs? Rac1
Quin era el tema general de l'himne? l'«amistat dels pobles»
Quin és el primer isòtop que es va descobrir que era físsil? L'urani 235
Quin és l'autèntic emblema de la firma Homar? Les roses
De quin segle és la llegenda que descriu un home usant un hoshi no tama d'una guineu per demanar un favor? XII
Quin poema de Gregorio Martínez Sierra va musicar Falla? Oración de las madres que tienen a sus hijos en brazos
En quin programa s'ha entrevistat Batet? 'Els Matins de TV3'
De quin segle és el minnesänger? xiii
Amb quin estil van començar el temples? romànic llombard
Quin espai han abandonat Ciutadans i el PP? l'hemicicle
Quin any s'estrenà? 1952
Quin membre de la JEC va signar la comunicació per la qual es va enviar al Parlament Europeu la llista d'eurodiputats electes? el vice-president
Quin any es va estrenar a Nova York? 1833
En quin guió va participar Stephen Sinclair? en el de l'empresa Miramax
Quin acadèmic siríac coneixia el grec? Bardesanes
Quin exercit dirigeixen el príncep Harald i el príncep Gothron? L'exèrcit danès
Quin any va començar Giambologna El rapte de les Sabines? 1581
De quin import seria la multa que s'havia comentat a les xarxes socials que s'anava a imposar? de 7.000 euros
A quin diari escriu Romaric Rodin? La Tribune
Quin càrrec tenia Miguel Falomir? cap del Departament de Pintura italiana i francesa del Museu del Prado
Quin any es van adherir a la Unió Bulgària i Romania? 2007
A quin organisme pertany el TGUE? Tribunal de Luxemburg
Quin projecte va passar a segon pla? San Marco
Quin treball volia reprendre Mascagni a Cerignola? de Rantzau
Per quin mitjà respon Voltaire al Discurs de Jean-Jacques Rousseau? en una carta
Quin va ser l'argument de CaixaBank i del Banc Sabadell per traslladar la seva seu corporativa del Principat? canvis de dipòsits de particulars que els traslladaven a Madrid o a la Franja
Quin objectiu perseguia Adrián Barbón en fer una part del seu discurs en asturià? defensar l'oficialitat de llengua
Quin premi va presentar el Grup 62? premi Proa de Novel·la
Quin partit polític ha fracassat electoralment? Partit Conservador
Quin moviment evoca Dona i ocell? de repòs
Quin tipus de capella és? sense culte
Quin és l'equivalent alemany del minnesänger? d'un trobador o joglar
En quin document els bisbes catalans van demanar perdó el 2011? Al servei del nostre poble
A quin exèrcit va ingressar Villaroya? a l'acadèmia de l'aire
Amb quin títol anomenaven Maria? Reina de Cel
Amb quin nom es coneix la blaveta de l'espantallops? Iolana iolas
Quin és el títol de l'exposició? 50 anys d'evolució de l'alimentació a Catalunya
Quin va ser l'any del maig francès? 1968
Quin xifratge utilitzaven els amants dels exemples que descriu David Kahn? xifratge de Cèsar
De quin material és el motor? alumini
Quin títol porta la conferència de Torra? Sobirania, democràcia i llibertat
Quin any es va descobrir Amèrica? 1492
En quin tàxon van incloure el Velociraptor? megalosàurids
A quin segle pertany la versió més antiga del manuscrit de la Biblioteca de Montecassino? xi
Quin és un dels episodis més populars de Doctor Who? La fi del món
Quin ecosistema tenien les regions de l'Antàrtida que no havien quedat cobertes per glaç? tundra
Quin paper feia Laia Marull? protagonista
En quin any es va destruir la basílica de Sant Pau Extramurs? 1823
A quin poble perseguia el faraó? hebreus
A quin hospital han traslladat a la turista? Hospital Clínic
De quin import seria la pensió mínima per als períodes de cotització de 20 anys? 384 euros al mes
Quin va ser el següent pas? treure la repintada de negre del fons
De quin color són les robes que porta Maria? vermell i blau
Quin tipus d'animals són els Spilocuscus? arborícoles nocturns
Quin dic van perllongar en l'ampliació del Port de Barcelona? el dic de l'est
Quin diàmetre tenen les deep-level? uns 3,56 metres
Quin càrrec tenia Antoni Molons? secretari de Difusió i Atenció Ciutadana
En quin teatre es va estrenar l'obra a Catalunya? de la Santa Creu de Barcelona
Quin dit dels tiranosauroïdeus no tocava terra? el primer
Quin dia es va casar? El 20 de juny de 1848
Quin dret diu la proposta que s'ha de garantir? autodeterminació
Quin dia es va tornar a casar? el dia del seu vuitantè aniversari
Quin és el lema de la manifestació d'aquest any? Guanyem llibertats, fem País
Quin dia s'ha dut a terme la cinquena reunió del grup de treball? este dimarts
De quin any és el tractat d'Alcaçovas? 1479
Quin va ser el segon any més fred a l'hemisferi nord? 1816
Quin èxit va fer que Mozart dirigís l'atenció cap al teatre de Beaumarchais? el Barbier de Paisiello
Quin apel·latiu es va guanyar l'illa? la mansana de la discòrdia
Amb quin tipus de lent va disparar? una lent de prisma
De quin estil són les pintures murals de la capella? florentí
De quin gènere són els fòssils de pinnípede més primitius que s'han descobert? Enaliarctos
De quin color és el mantell de l'àngel? vermell
Quin instrument va fer servir Rossini en l'obertura? violins
En quin tema es tracten els sentiments de Waters envers la guerra i la invasió? «Get Your Filthy Hands Off My Desert»
Quin dia l'Estat va treure els diners dels dos bancs? el 2-O
Quin color es va utilitzar per a la línia 7? marró
Quin número de placa té l'agent que es va voler infiltrar? 74.977
Quin dia van llegir la reial provisió? 23 de maig
De quin estat ha comprat el silenci el govern espanyol? Letònia
Quin article prioritza la liquidació del deute? l'article 135
Quin és el sistema que realitza l'amplificació? termociclador
Per quin cas es volia reprovar a Borrell? Abengoa
A quin orfe va recollir Ivan? Vania
Per quin motiu homenatgen a Joan Oliver? 30è aniversari de la seva mort
Quin és el percentatge de mortalitat causat pels himenòpters? fins al 50%
En quin cicle és injectat el grup amino? al cicle de la urea
De quin teatre està impregnada Vanessa? del teatre burgès tardà d'Ibsen i Strindberg
Quin any es va traslladar? 1991
Quin Nobel li han donat a Juan Manuel Santos? de la Pau
Quin format musical té l'òpera de Saint-Saëns? d'oratori
Quin dia s'havien d'acabar les dues exposicions? 24 de febrer
Quin nom han posat al nou coronavirus? Covid-19
De quin estil es el conjunt cedit per Prada? estil mariner blau i blanc
En quin mitja de comunicació s'ha entrevistat avui Josep Borrell? Politico
En quin tipus de tradició va ocasionar el desenvolupament d'una nova tradició? en pintura
Quin diari ha pogut accedir a les actes de la reunió on es debatia l'elaboració del article? El País
En quin material estan realitzats els elements simbòlics i decoratius del recinte? en pedra
Quin és la seva velocitat màxima? 307 km/h
Per quin dia ha convocat Francisco Pérez de los Cobos el ple del Tribunal Constitucional? dilluns
De quin episodi bíblic en van basa l'argument? del festí del rei babiloni Baltasar
Quin recorregut feia Antoni Gaudí? de Sant Felip Neri a la Sagrada Família
Quin any va rebre el Premi de les Lletres neerlandeses? 1986
Quin altra malaltia va aparèixer reiteradament? còlera morb
Quin instrument va afegir Mahler durant els assajos finals a la secció de percussió per a la Vuitena? un glockenspiel
Quin estil van iniciar Jan van Eyck i el seu germà? dels primitius flamencs
Per quin motiu van ser condemnats els joves? injúries greus contra la corona
Quin sonet canta el pastor? De vos traits mon âme est navrée
Quin mètode volen trobar els matemàtics de l'època? de resolució de l'equació cúbica
Quin any va ser edificada? 1860
En quin sexe recau usualment l'esforç parental? la femella
Quin jutge ha citat a declarar a Jordi Pujol i a la seva dona? José de la Mata
Quin és el perill més gran per a la Font Roja? els incendis forestals
Quin escultor va col·laborar amb Joan de Gènova? Arnau Campredon
En quin altre cicle es repeteix l'escena de la Resurrecció de Jesús? la Passió
Quin quars hi trobem a Altura? quars blau
De quin any és el Liber Avium? 1200
Quin any va ser canonitzada Santa Eulàlia? 633
Quin tractat va qüestionar González Pons? Schengen
De quin import ha estat la despesa departamental del 2018? 25.307 milions d'euros
Quin càrrec ostenta Vicenç Thomàs al parlament? vice-president
Quin any va començar a treballar en Bystrouška Janáček? a començaments del 1922
Quin objectiu persegueix l'acord signat entre Andorra i Brussel·les? prevenir el frau fiscal i dissuadir possibles evasors que vulguin ocultar ingressos o valors a l'estranger
Quin gest feia Jesús durant el Renaixement? el gest de beneir
Quin any el basquet va ser esport olímpic masculí? 1936
En quin any Cesàro manifestà que les fórmules eren falses? 1883
De quin celler és el vi que ha rebut el Gran Vinari d'Or? Clos de Peguera
En quin tipus de dades es centra el capítol XXII? psicològiques
En quin teatre de Barcelona es va estrenar La Monyos? Teatre Circ Barcelonès
Quin sector està patint una crisi? citrícola
A quin museu va poder veure Picasso per primer cop una obra de Velázquez? Museo del Prado
Amb quin nom es va inaugurar l'estació de Besòs Mar? Mina
Quin seria el nombre d'objectes del núvol segons Oort? d'uns 1011
Quin és un dels senyals d'estimulació? L'acumulació de danys, especialment de trencaments bicatenaris o adductes
A quin castell es va signar el pacte del nou govern? Santa Bàrbara
Quin nom li va donar Marsh finalment? Triceratops
Amb quin satèl·lit es poden apreciar els danys soferts al delta de l'Ebre? Sentinel 1
Quin escena inclou el Retaule de la Transfiguració? la del Judici Final
Quin aspecte té La Cenerentola de Rossini? humanista
Quin disc està promocionant Salvatore Maltana? My Folks
En quin risc està el lèmur mostela de dents petites des del 2000? Gairebé amenaçada
Quin va ser el cas més famós? el del Tríptic de l'Anunciació o Tríptic de Merode
A quin període pertany el Paleocè? Paleogen
Quin any s'acaba la Primera República Espanyola? 1874
Quin còmic influenciat pel manga es destaca a Taiwan? «manhua»
Quin és el principal protagonista en els quadres de Lorrain? la llum
De quin estil és la porta de l'Almoina? romànic
De quin partit polític era el míting? Vox
Quin tipus d'enregistrament hi van incloure? multipista
Quin pintava sobre la fusta dels sarcòfags? Els artistes egipcis
Fins quin any va estar exiliat Xammar? fins a 1950
A quin partit polític pertany Isabel Bonig? PP
Quin informe volien? sobre les condicions higièniques
Amb quin suport ha comptat Banc Sabadell per fer l'operació? del despatx d'advocats Ashurst
Quin organitzador de música inclou? Music Hub
En quin barri van ser recol·locades tres dècades més tard algunes de les persones desallotjades? al nou barri de la Barceloneta
Quin any Hans Werner Henze va compondre la seva Novena Simfonia? 1997
Quin campanar es va ensorrar? de la torre de l'Església de Santiago
En quin museu es troben trenta-nou pintures de natures mortes de Meléndez? Museu del Prado
Quin seria l'objectiu dels sol·licitants d'asil al lesionar-se? acabar hospitalitzats en territori australià
En quin lloc hi apareixia? el número 8
Quin és l'absis més gran? el central
En quin llibre apareixen les sabates de Warhol per primer cop? A la Recherche du Shoe perdu
Quin any es va començar a anomenar Las Meninas? 1843
Quin poema va escriure Walter Scott l'any 1810? The Lady of the Lake
Per quin dia s'ha comunicat el tancament de les bases de Las Palmas i Tenerife Sur? 8 de gener
Quin títol va rebre el 1747? d'arquiatre, o metge principal del rei suec Adolf Frederic
Quin premi va guanyar Peter Mitchell? Nobel
Quin era el pla inicial de construcció de la catedral segons la tercera teoria? de tres naus
Quin any va fer Cerdà la Teoría General de la Urbanización? 1867
Quin palau va reconstruir Augustus Pugin? Palau de Westminster
Quin era el títol de l'òpera en alemany? Die Getaüschten
De quin segle és la volta de canó? xi
A quin nom responia el policia que va intentar infiltrar-se? Jordi
Quin any va marxar Tapiró a Madrid? en el curs 1858-1859
Quin objectiu vol la proposta que es flexibilitzi? de dèficit
Quin absis de la capçalera conserva la seva forma original? L'absis central
Quin any era propietari de Gualter el comte Ermengol? 1079
En quin mitjà de comunicació ha fet declaracions Jéssica Albiach? Agència Catalana de Notícies
Quin any es va llançar The Dark Side of the Moon? 1979
Quin escrit hi ha a la pancarta? '21 raons – encausades 1 d'octubre'
En quin any pensà l'historiador D. P. Kirby que va ocórrer la batalla de Hatfield Chase? 634
En quin festival donarà demà un discurs Quim Torra? Smithsonian Folklife Festival
Quin any es va estrenar a La Fenice de Venècia? 1910
Quin era el recurs que afavoria Mugabe? la violència contra els grangers blancs
Quin tipus d'objectes complementaris creava Jujol? mobles, llums o ascensors
De quin material és el disc de Nebra? bronze
De quin color està vestida la imatge? vermell
Quin diari va elogiar els Mossos? The Washington Post
Quin era l'origen de Barcelona? una petita ciutat emmurallada
Quin és el límit màxim d'edat dels membres del jurat? cinquanta anys
Quin govern va permetre a començaments del segle xix que s'arrenquessin moltes de les escultures? otomà
Quin era el motiu per enviar a Tintín i al Milú a la Unió Soviètica? informar sobre les polítiques del govern bolxevic de Ióssif Stalin
Quin nou instrument de teclat van introduir? mellotron
Quin any es va obrir la línia 3–B? 1975
Quin dia començaran les emissions d'À Punt Mèdia? 25 d'abril
Quin és l'únic cos sense impostes? la capella de la Trinitat
Quin any va morir Bigarny? 1542
Quin és el caràcter de WhatsApp? 'plataforma de missatgeria privada'
Quin grup polític ha notificat a JxCat que s'abstindrà en el debat de la investidura? ERC
Quin és el màxim exponent del basquet? Club Joventut Badalona
Per quin delicte han denunciat a Iñaki Rivera? calúmnies
De quin estil és el pròxim cor del temple? renaixement
Quin és el seu nom de bateig? Edgar-Hilaire Germaine de Gas
Quin és el punt fort de Folding@home? el modelatge del plegament proteic
Quin va ser la dissenyadora del vestuari? Trisha Biggar
Quin any va entrar al mercat la televisió? 1930
Per quin motiu es va presentar la querella? prevaricació administrativa
De quin partit polític forma part Louisa Hanoune? Partit dels Treballadors d'Algèria
De quin color és la part inferior? marró-groc
En quin període havia datat Mayer la peça? entre 1340 i 1350
De quin estil és principalment la catedral? gòtica
A quin diari de tendència sobiranista supera VilaWeb? Ara
Quin gruix té la megaregolita? quilòmetres
De quin equip de criquet és mascota el llop marsupial? Tasmanian Tigers
Quin nom rep la típica espasa japonesa? katana
De quin color es la ratlla que presenta? groc
Quin caràcter té la festivitat del Corpus Christi? religiós
Quin era el tret físic més característic dels docodonts? un conjunt relativament sofisticat de molars
En quin any es va elaborar Nit de lluna? 1935
Quin tema manlleva l'obertura? Torvaldo e Dorliska
Quin dia es va estrenar? 6 de novembre de 1924
En quin acte és la barcarola? tercer
Quin era el tret inicial més important a transmetre? la capacitat de vol
Quin és l'esport més arrelat a la ciutat? El bàsquet
Quin any va ser el seu primer viatge al nou món? 1492
Quin tema s'abordarà en la reunió que se celebrarà demà a Roma? la crisi migratòria a la Mediterrània i el paper d'ONG de salvament
Quin any es van començar a representar el bou i l'ase? a partir de l'any 343
Quin vaixell capitanejava? La Pinta
Quin compositor escrivia els seus propis llibrets? Franz Schreker
Quin dia es farà la vaga? 19 de febrer
Quin va ser el moviment artístic produït durant el Cinquecento? El manierisme
Quin diàmetre tenen els satèl·lits galileans? de més de 3.100 km
A quin bosc es va troba el jaciment arqueològic? Ziegelrodaer
Quin procés transforma els aminoàcids glucogènics en glucosa? la gluconeogènesi
Quin suport s'ha utilitzat més històricament? La taula de fusta
Quin salari volen que es garanteixi en cas de malaltia? 100%
Per quin partit és candidata Marine Le Pen? Front Nacional
Quin any es va estrenar L'Enfant et les Sortilèges? 1925
Quin any es va començar a rodar la pel·lícula? 2007
Quin percentatge s'ha escrutat? 98,62%
A quin palau farà una recepció Felipe VI? Almudaina
De quin color tenen taques a l'inici? marrons
Quin era l'antibiòtic que es va desenvolupar el 1946 per curar la tuberculosi? l'estreptomicina
Quin percentatge d'exportacions de l'Estat espanyol correspon als Països Catalans? 37,3%
En quin teatre va presentar el primer acte Saint-Saëns? al Théâtre du Châtelet de París
Per quin delicte ha condemnat Joaquin Forn a deu anys i mig de presó el Tribunal Suprem espanyol? sedició
Quin ramal es va obrir entre Collblanc i Foc? el ramal sud de la L10
Quin format utilitzaven les càmeres Biograph de 1895 a 1902? de pel·lícula gran
Quin era el nom complert de Quico Sabaté? Francesc Sabaté Llopart
Quin dibuix basat en Las Meninas va pintar Picasso dos anys després de finalitzar la sèrie? Retrat de Jacqueline vestida de Menina
Sota quin líder diu Budó que s'ha d'estructurar JxCat? Puigdemont
Quin és el llac més gran de Mèxic? el llac de Chapala
En quin carrer vivia la família? Borrell
Quin permís se li ha concedit a Forn? de treball
Quin tipus de nidificació podrien haver dut a terme els psitacosaures? comunitària
Quin mètode es fa servir per atribuir els consellers? el mètode D'Hondt
Quin equilibri ajuden a mantenir els lactats i els fosfats? àcid-base
A quin diari ha fet les declaracions el President Torra? Público
De quin gènere era la pel·lícula que va dirigir Mireia Ros? dramàtica
Quin número va aconseguir en les llistes britàniques? sis
Amb quin mètode podem demostrar que existeix un nombre senar de subsímplexs? a través del mètode d'inducció
A quin partit pertany Modi? BJP
A quin estil de pintura s'adscriu Albert Ràfols Casamada? al taquisme
Quin grup es va crear al Parlament amb membres d'extrema dreta? Identitat, Tradició, Sobirania
Quin any es va finalitzar el pròxim cor del temple? 1536
En quin tipus de boscos habiten els ratpenats de Racey a l'oest? boscos secs
De quin color eren els cartells que portaven els empleats de la Generalitat? groc
De quin gremi va ser membre Van der Stockt? de Sant Lluc
Quin ha estat considerat el major desastre demogràfic de la Història Universal? el col·lapse de les civilitzacions precolombines
Quin vídeo revisarà el Consell Audiovisual de Catalunya? el vídeo del programa 'Els matins' de TV3
Quin va ser el àlbum predecessor de Meddle? «Atom Heart Mother»
Amb quin nom es coneixia a Johan Floreins? Van der Rijst
Quin mitjà va publicar una exclusiva ni una hora després de l'atemptat? El Periódico
Quin dia declararà Reguant? 25 de febrer
Quin nom reben els indris degut a la seva reputació? «fantasmes del bosc»
En quin any va ser creat el Gabinet Numismàtic de Catalunya? 1932
Quin any es van presentar al Vaticà els documents de treball? 2003
Quin és l'únic limit a la divisió del treball? la dimensió del mercat
Quin dia Kaspàrov va anunciar la retirada de la competició professional? 10 de març de 2005
Quin pretendent li plau a Terinka? Jiří
Quin fong causa una de les malalties? Mucor amphibiorum
De quin material és el banc? polièster
Quin informe recull les dades? Una aproximació a la pobresa en el treball
Quin tipus d'obres va premiar el Concurs anual d'edificis artístics entre 1899 i 1906? de marcat perfil modernista
Quin és el deute de l'estat espanyol amb Catalunya? 200 milions d'euros
En quin debat ha participat Negueruela? 'Cap a un model de turisme sostenible'
Quin tipus de mamífers eren? insectívors
Fins quin any va perdurar la revista? 1956
Amb quin nivell de risc està classificat el mont Fuji? baix
A quin municipi pertany la costa de Es Cubells? Sant Josep
De quin consell va ser membre? Consell Nacional Palestí
Per quin valor és el préstec? 600.000 euros
Quin sou mitjà diari va establir Cerdà? 8,55 rals
De quin gènere eren el seus paisatges? pastoral
Quin polític soviètic havia visitat Pequín? Gorbatxov
Quin episodi representa l'escena? l'episodi final de la vida de Maria
Quin tant per cent de població estrangera hi havia el 2001? 2,4%
En quin teatre es va estrenar? Teatro San Carlo
Quin any es va fer una nova modificació a l'escut? 1998
De quin valor és la primera multa? 5.000 euros
Quin és el tret característic del lèmur de cua anellada? una llarga cua peluda
A quin cercle pertanyia Rimski-Kórsakov? Balàkirev
Quin any Carles Pi i Sunyer va encarregar el projecte? 1938
Quin era l'objectiu de Xavier Barral? convertir el MNAC en el Louvre català
Quin any es van iniciar les obres? 1921
Quin any Janácek va revisar Jenůfa? 1908
En quin mitja de comunicació s'ha fet públic un sondeig? La Razón
Quin hotel va remodelar a la plaça Catalunya? Hotel Colón
Amb quin país té l'acord Europa? Canadà
Quin any es van acabar les obres del retaule? 1643
En quin castell estan el metge i la dama de companyia? castell de Macbeth
Quin personatge es potencia en la versió reduïda de l'òpera? Emilia
Quin creuen que és l'origen de Cristòfor Colom? genovès
Quin nombre de possibles decalatges hi ha en català? 27
Amb quin sistema s'organitzarà la manifestació? amb el sistema habitual de les inscripcions
Quin vot demanen els tres presos polítics per a la investidura? abstenció
Quin import estima la Generalitat que recaptarà amb l'impost a les emissions de CO2? 40 milions d'euros
A quin teatre es va fer l'estrena mundial? Embassy Theatre
Quin any va néixer Diego Colón? 1480
A quin periodista es va assassinar? Jamal Khashoggi
Quin escut trobem en un del medallons? de Sant Jordi
A quin bàndol va lluitar Francesc Valls i Llinares? republicà
En quin hospital va ser ingressat el nen guatemalenc que va morir? hospital regional Gerald Champion
En quin programa de TV3 s'ha entrevistat a Batlle? Els matins
Quin art resulta l'antítesi del Barroc? el Renaixement
En quin any Francesca Saportella va encomanar els retaules? 1348
Quin tant per cent de proteïnes aporta a les dones el consum del pas de sègol? 7,1
Quin any es va estrenar? 1818
Quin color té l'ametista? des d'un color porpra fosc a violeta claret
Quin dia van fer esclatar una bomba davant l'escola? 21 d'abril
Quin estil va ser l'equivalent del rococó en la història de la música? galant
En quin any Janáček va completar la partitura per a piano? 1888
Amb quin any no coincidia l'any egipci? amb el sideri
Quin era el pseudònim de l'escriptor Joan Oliver Sallarès? Pere Quart
Amb quin nom es coneix la tècnica que consisteix en escriure una taula en què es desxifra un bocí del text amb tots els decalatges possibles? "completant el component clar"
Quin mètode utilitzen els pirates informàtics segons recalca Adaptive Mobile? smishing scam
En quin índex estaven les obres de Ramon Llull abans de la tercera convocatòria del Concili de Trento? l'Índex de Llibres Prohibits
Quin és l'efecte causat en part per la projecció? L'enorme varietat de les formes
Quin any es va escriure La donzella de neu? el 1880
Quin tipus d'òpera és més aviat Jenůfa? una òpera col·lectiva
Quin animal ha estat identificat com a transmissor de la tuberculosi bovina a la República d'Irlanda i al Regne Unit? els toixons
Quin any va pintar Llauna de sopa Campbell's amb petit esquinçament (carn d'olla de pebre)? 1962
Quin any la infraestructura del metro passà a dependre de la Generalitat de Catalunya? 1978
Quin mar trobem al nord de la península? Flores
Quin era el període de rotació segons Giovanni Schiaparelli? 88 dies
Quin títol porta el llibre que es presenta avui? Quico Sabaté i la guerrilla anarquista
Quin nom rep el pel enrinxolat de les ovelles? llana
Quin fenomen mostra amb molta claredat? la birefringència o refracció doble
De quin estil és la nau central? gòtic
Quin repte tindrà Jenny Gilruth? crear els llaços idonis després de l'escenari post-Brexit
Quin any es va publicar Hominide? 2008
Quin altre títol del quadre es troba als inventaris de l'antic Reial Alcàsser? La família de Felip IV
Quin caràcter tindrà l'ERO que ha plantejat Ford? extintiu
De quin estil és l'arquitectura de l'arcosoli? plateresc i policromada
Quin any van derrocar l'església de Sant Miquel de Barcelona? 1869
Quin tipus de sistema és? dinàmic
A quin hora es fan les ballades de sardana davant la Catedral? a les 18 h
Quin era el pressupost per adquirir llibres per a la biblioteca? 6.000 ducats
Quin èxit va tenir la llegenda de les quatre barres de sang? immediat i fulminant
Quin element significatiu tenen també les farses de Rossini? sentimental
Quin tipus d'òpera és? farsa còmica
Quin és l'índex de refracció ordinari de la calcita? 1,658
Quin judici va acabar la setmana passada? cas Nóos
Quin paper interpretava d'Anna Richterová a l'òpera? d'Alvina
Fins quin dia declararan els investigats? 22 de juny
Quin ió contenen els fil·losilicats? hidròxid (OH-)
Quin era el significat que tenia la cinta vermella que sostenia la nena que representava Frida en Els meus avis, el meu pare i jo? la sang de la seva família
Contra quin equip van jugar la final en que aconseguiren la quarta Copa del Rei? Reial Saragossa
Quin dia es va aprovar la declaració de ruptura amb l'Estat espanyol? 9 de novembre del 2015
Quin hi va col·laborar amb la idea? Joan Brossa
En quin hàbitat viu el lèmur mostela de dents petites? en selves pluvials denses
Quin article del reglament penitenciari permet obtenir permisos? 100.2
Quin pes molecular té la schwermannita? 1.545,76 g/mol
De quin partit és regidor Joan Coma? CUP
En quin mitjà s'han de fer els transports? autobús
Quin estil presenta Giambologna en la seva escultura El rapte de les sabines? manierisme
De quin delicte acusen als periodistes? de revelació de secrets
De quin material estan fets els púlpits de San Lorenzo? bronze
A quin sentiment era afí Josep Clarà? mediterranista
Quin nom porta la iniciativa? Més que un llaç
Quin insecte van domesticar? Les abelles
Quin dia es van aturar els combats? 2 de març de 1244
Quin any va pronunciar Vicens Vives la conferència al Club? 1958
Quin objectiu tenien els experiments que va realitzar Van Marum tot just construir la màquina? determinar la seva potència
Quin any va ser llançat als Estats Units? 2012
En quin institut va ser professor de química? a l'Institut Pedagògic
Quin és l'argument per presentar el recurs? no hi ha motius laborals que justifiquin la vaga
Quin títol porten dues estampes del mes de juliol? Complements entretinguts de les cent vistes d'Edo
A quin partit polític pertany Angela Merkel? CDU
Quin estudiant va ajudar en la revisió i conclusió de l'obra? Osvald Chlubna
Quin capital posseeix TVC Multimèdia actualment? 950.639,13 euros
Quin import li ha suposat a Apple els avantatges fiscal que tenia a Irlanda? 13.000 milions d'euros
Quin grup musical va actuar al Festival Internacional de Benicàssim? The Killers
Quin era l'import de les retribucions? 8.000 francs a l'any
Quin lloc ocupava Constantí? tretzè
Quin era el tipus vocal de Kàtia? soprano greu
Quin missatge té Adhanom Ghebreyesus per la població? proves, proves, proves
A quin hospital havia donat una granja Noldo? Santa Maria Nouva
Quin dia va morir? El 14 de gener de 2016
En quin teatre es va estrenar l'òpera a Anglaterra? King's Theatre
Quin documental ha originat la multa imposada a la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals? 'Un procés dins el Procés'
Quin és el satèl·lit més gran de Neptú? Tritó
Quin hospital s'habilitarà per a fer front a les necessitats hospitalàries causades per la Covid-19? l'antic Hospital La Fe
A quin port va atracar Carola Rackete? Lampedusa
Quin tema es cita en tots els actes? el tema de la princesa
Quin és l'objectiu de l'estètica? analitzar els raonaments produïts per aquestes relacions de judicis
Quin terme té connotacions negatives? "llop"
Quin article hagués aplicat Mariano Rajoy per suspendre l'autonomia de Catalunya? 155
Quin altre director d'un mitjà informatiu ja ha estat interrogat? Xevi Xirgo
Quin percentatge de trens de Rodalies i regionals de Renfe donaran servici el Dia de la Dona Treballadora? 33%
A quin concurs es va presentar Falla? als dos
Quin càrrec ocupa José María Romero de Tejada? fiscal superior de Catalunya
De quin personatge han rebut el nom algunes taxa? Gòl·lum
En quin país està Harvest/Capitol Records? Estats Units
De quin congrés es tracta? de la Societat Europea d'Oncologia Mèdica
A quin grup pertanyen els nautiloïdeus i els ammonits? cefalòpodes
Quin filòsof jueu escrivia en grec? Filó
Quin ús li dona a la llum en l'Enterrament de sant Llorenç? focalitzat
De quin color és la cua dels capgrossos? groc
En quin any es va fer soci de l'Agrupació Fotogràfica de Catalunya? 1952
A quin crític musical va consultar Dvořák? Václav Zelený
Quin any va ser el Primer Congrés d'Art Cristià a Catalunya? 1913
Quin any van ser publicades als USA les troballes de Baruch Braunstein a l'Archivo Histórico Nacional de Madrid? 1936
Quin delicte suposen que va cometre Enric Millo? prevaricació
Quin tipus d'animals són els pandes vermells? crepusculars
Quin tipus de govern ha proposat Sánchez a Iglesias? de cooperació
Quin any va morir? 1917
Quin exèrcit fou incapaç d'aturar les guerrilles de la Plana de Vic i el Lluçanès? franco-espanyol
Quin fet va suposar una disminució del poder de la monarquia francesa sobre l'Església? La tornada de la seu pontifícia d'Avinyó a Roma
De quin color són les potes del panda vermell? negres
Quin any van posar en funcionament el ramal? 1976
A quin teatre es va estrenar La noia de neu a Moscou? al teatre Bolxoi
Quin import hauria de pagar la Casa Àsia en concepte de lloguer? 124.000 euros anuals
Quin era el propòsit de la reunió? acostar posicions
Quin any va aconseguir el disc de platí? 1997
Quin partit impulsà Domènech? la Lliga Regionalista
Quin mes es va presentar l'Estudi? juny
Quin va ser el primer objecte astronòmic del qual es va poder determinar una relació amb una explosió de supernova? la nebulosa del Cranc
Quin betaproteobacteri acidòfil utilitza el sistema? Ferrovum myxofaciens
Quin és el procediment de votació en Israel? la població vota en una llista de candidats al parlament, que després han de forjar aliances
Quin és el posicionament de l'ANC? el confinament del Principat
Quin és el grau més alt dins de les arts marcials? cinturó negre
Quin text s'ha publicat aquesta setmana? Cataluña. Año cero
Quin títol va rebre la Mare de Déu? "alcaldessa perpètua de la ciutat"
Quin any es va llançar la primera distribució de la trilogia en format DVD ? 2004
En quin període es situa el surrealisme històric espanyol? anys trenta
Quin és el darrer llibre de Teresa Colom? Consciència
Quin institut ha entrat a formar part del patronat de la Universitat Catalana d'Estiu? L'Institut d'Estudis Baleàrics
Quin problema de geometria elemental va quedar pendent de resoldre de l'antiguitat? la quadratura del cercle
Quin origen tenia la tradició local de Volterra? medieval
Quin percentatge de la població pensa que el castellà és la llengua més parlada a Andorra? 69%
A quin dia s'han avançat els actes institucionals de la Diada? 9 de setembre
Quin dia es celebraran les eleccions avançades? 8 de setembre
De quin quadre comparteixen vestits els àngels? de L'adoració de l'Anyell Místic
Quin fet podria haver causat l'origen del Barroc? una reacció a la crisi de confiança humanista i renaixentista en l'ésser humà
Quin dia va convocar una vaga la Intersindical-CSC? 8 de novembre
Quin fet probablement va originar que la família de Lisa llogués un lloc a la vora de la basílica del Santo Spirito? que no podien pagar les reparacions de la seva antiga casa
Quin títol té el debat general? sobre les propostes per a la Catalunya real
Quin projecte va realitzar el 1993? La llista de Schindler
De quin any data la concessió de la línia? 1856
En quin mitja s'ha pronunciat Maria Elena Boschi? Twitter
Quin és el nombre precís de llunes que té Saturn? n'és indeterminat
Quin tipus de material va demanar? militar
Amb quin estil ha estat relacionada la seva vida personal? llibertí i amant de la bona vida
En quin mitja van gravar la violació els quatre joves? en vídeo
Quin tipus d'empresa és la China Three Gorges Corporation? centralitzada pública
En quin braç du sant Esteve un manípul? esquerre
Quin tipus de rèptils són les tortugues mediterrànies? herbívors i diürns
Quin va ser el lema del moviment creat pels grups enfadats amb el shogunat? Reverenciar l'Emperador, Expulsar els Bàrbars
De quin gènere són en català la gran majoria de paraules de la primera declinació? femení
Quin castell va assetjar una porció de les tropes de Nobunaga? Yokohama
Quin caràcter té el romànic? religiós
Quin any va arribar Hernan Cortés a Mèxic? 1519
Quin va ser l'element més destacat del neopal·ladianisme anglès? La severitat en l'ornamentació
En quin any va arribar el compositor a la capital francesa? 1923
Quin és l'esport mes popular? beisbol
De quin país provenia el nen de vuit anys que ha mort a Nou Mèxic? Guatemala
En quin any van escriure els astrònoms orientals les seves observacions? 1054
En quin passeig es van situar el 1848 els Jardins de Tívoli? Passeig de Gràcia
De quin altre dels seus oratoris va agafar Rossini l'ària d'Amaltea? Ciro in Babilonia
Amb quin nom es coneix l'escorça de la Lluna? regolita
Quin quadre li va quedar fixat a les retines a Picasso segons ell mateix? Las Meninas
Quin era el preu mínim? 100 dòlars
En quin any va començar la transició? 1977
Quin és l'objectiu en aquesta època? superar desafiaments
A quin país estaven a punt de declarar la guerra? Alemanya
Amb quin sobrenom es coneix a Santiago Arrospide Sarasola? Santi Potros
En quin segle acaba l'edat moderna? xviii
Quin és l'espai antagònic de la Terra alta? la Terra baixa
Quin estil tenen els personatges masculins del retaule de Granollers? militar
De quin partit és regidor Coma? Capgirem Vic
Amb quin país assegura que ha aconseguit un tractat? Espanya
Quin dia va nàixer Rafael? Divendres Sant
En quin mitja de comunicació ha declarat Aragonès? Catalunya Ràdio
Quin concurs va convocar l'Acadèmia de Belles Arts de Madrid? per la composició d'una òpera
Quin tribunal va descartar l'extradició de Puigdemont? Tribunal Superior de Slesvig-Holstein
De quin color té les escates el Pangolí de cua llarga? marró fosc
Quin dia es formà el primer cicló tropical de la temporada de 1911? 4 d'agost
Quin imperi va ser destruït pels pobles de la mar? L'imperi hittita
Quin tipus d'obra és L'Échelle de soie? còmica
Quin any la van exposar al Saló del Louvre? 1865
Quin és l'objectiu de la gent que ha anat a les urnes segons ha indicat Imamoglu? defensar a la democràcia
Quin bisbe hi ha enterrat a la mateixa sala? Optat de Vesceter
De quin color son els vestits? vermell
Quin dia serà la propera vista? 3 de febrer
Quin ambient hi havia a Al Jahra? rural
En quin llengua es van redactar les Epístoles Paulines? llengua grega
En quin període van desaparèixer els mericoidodontoïdeus? Pliocè molt primerenc
Quin és el primer producte aïllable que prové del tripèptid? l'isopenicil·lina N
Quin és el primer tipus de tolerància? central
Quin acte no li va agradar a Karl Borromäus von Miltitz? el tercer
En quin any es va tornar a analitzar el període del 1911 fins al 1914? 2005
De quin any és la teofania? 525
Sobre quin tema tractarà la comissió? la reforma del sistema de finançament autonòmic i la valoració del deute històric
Quin rumor es va estendre per Madrid? que havia estat enverinat
En quin país el moviment antitabac era insignificant? França
Quin desig dominava els vulcanians? violència
Quin missatge es mostrava a la pantalla quan algun usuari volia veure el perfil de Dorsey? 'El compte que intentes veure ha estat suspès'
Quin any s'havien reduït a menys de 100? 1553
Quin cas no es correspon a cap solució geomètricament possible del problema? El tercer
Quin és l'idioma original de l'òpera? alemany
Quin any va morir Rossini? 1868
Quin seria el centre de difusió i promoció del català a L'Alguer? el Palau Serra
Quin és el Roque de García més conegut? Roque Cinchado
Quin avís han establert a les comarques centrals del País Valencià? l'avís vermell per pluja intensa
Quin tipus d'habitat eren les coves? temporal
De quin tipus de sopar serà protagonista el Celler de Can Roca? benèfic
Quin pes tenen els ungulats que cacen els lleons? entre 50 i 300 quilograms
Quin dia era la reunió de Borrell amb Fowler? 26 de setembre
Quin era el senyal de la Nuri? la rialla
De quin color és el mantell de Maria? blau
Quin ha estat el resultat del referèndum britànic? favorable a sortir de la UE
Quin premi potser sigui el més especial de les lletres catalanes? Lletra d'Or
Quin volum van tenir les exportacions el 2017? 84.321,6 milions d'euros
En quin monestir era el cos de sant Càndid? monestir de Sant Cugat del Vallès
Quin motiu tindrà un gran apogeu? les vanitas
Quin mitjà de comunicació ha entrevistat Colau? TV3
Quin propòsit té la construcció d'alguns conceptes matemàtics? excloure casos trivials o degenerats
Quin any van crear We Can Do It!? 1943
Quin dia va ser l'atemptat? 14 de juliol
Quin percentatge de votants es va mostrar a favor de la independència en les eleccions? 96,33 %
Quin camí va obrir Sant Ermengol? camí de Tres Ponts
De quin color és el pelatge que cobreix la part superior de les potes? gris pàl·lid lleonat
Quin cas resol Vandermonde? on n és igual a 11
Quin ornitorrinc apareix a Phineas and Ferb? Perry
Quin dia expira el compromís adquirit? 26 de setembre
Quin tanc va ser convertit a amfibi a la Segona Guerra Mundial? M4 Sherman
Quin encàrrec se li va fer a Charles Mason l'estiu de 1773? cercar una muntanya
Quin càrrec ocupa González Pons a la cambra? vice-president del grup popular europeu
De quin cinturó forma part el mont Fuji? del cinturó de foc del Pacífic
En quin acte l'obra adquireix moments especials? III
Quin dia va començar la gravació? 21 de febrer
Quin institut va impulsar la campanya? Real Instituto Elcano
De quin període són els primers objectes? Paleolític
De quin material és l'estàtua d'una figura femenina? de marbre
A quin territori ha augmentat la participació a les eleccions? Principat
Quin arquitecte va dirigir les obres? Josep Prat i Delorta
A quin període segueix el Postverisme? Verisme
Quin tempo inclou la peça? un tempo rubato
Quin senyals fan servir els àrctids per advertir els ratpenats? ultrasònics
Quin premi li van concedir el 1913? premi especial al millor edifici
De quin període s'han trobat mamífers? Cretaci superior
De quin partit és portaveu Marta Vilalta? ERC
A quin idioma tradueix Klaus Ebner? a l'alemany
En quin estat està la matèria? estat de plasma
Quin tema volia Zemlinsky per al llibret? el drama d'un home lleig
A quin hostal feien parada Xammar i Pla? a l'Hostal de la Gavina
Quin volcà va entrar en erupció un any abans? Huaynaputina
Quin dia s'havia de fer la primera de les Assemblees? Aquest dimecres
Amb quin mètode és pot detectar el patró cíclic que apareix al text per claus més curtes que el missatge? Kasiski
Quin era el possible delicte en la causa contra Camps? prevaricació
Quin any el karate es va convertir en esport olímpic? 2005
De quin partit polític són diputats Antoni Castellà i Assumpció Laïlla? Demòcrates de Catalunya
Quin personatge va introduir Boito? Barnaba
Quin braç li falta a Hermes? el braç dret en alt
A quin riu va ser llençat Sant Donacià? Tíber
Quin salari mínim de conveni es recomana en el preacord? 14.000 euros anuals
Quin és l'objectiu de la fórmula? és impedir una excessiva fragmentació parlamentària
De quin estil són els Guerrers de Riace? sever
Quin és el títol de la memòria de Guyton de Morveau? Sobre el desenvolupament dels principis de la nomenclatura metòdica
Quin partit polític presideix Jaume Collboni a Barcelona? PSC
Quin aniversari va celebrar Ravel l'any que es va estrenar L'Enfant et les Sortilèges? 50è aniversari
En quin quadre està representada una escena de l'apariament de les ovelles? Jacob posa les vares al ramat de Laban
Quin va ser el primer estat a industrialitzar-se al segle xviii? Gran Bretanya
Amb quin nom es coneix el uapití de Sibèria? Cervus canadensis sibiricus
Quin dia es va fer l'altra actuació? 24 d'abril de 1865
Quin himne no oficial per a la Unió s'han proposat Rússia i Bielorússia? la cançó Unió Sobirana de les Nacions
Quin any va ser classificada com a espècie en perill crític? 2011
Per quin nom es coneix l'escala? Simonetti
En quin percentatge ha pujat el preu de l'habitatge de lloguer a Catalunya el 2017? 10,3%
Quin dia ha fet història a Arenys de Munt? 13 de setembre de 2009
Quin lloc ocupa Ciudadanos segons el baròmetre d'abril del Centre d'Investigacions Sociològiques? segon classificat
Quin dia es va fer la roda de premsa de balanç de l'acte? el 14 d'octubre
A quin ús ha conduït l'abundància de registres fòssils de psitacosaure? com a fòssil guia pels sediments del Cretaci inferior de l'Àsia Central
Quin any va dissenyar la bandera de l'"apostolat de l'oració"? 1914
Quin mitja de comunicació ha entrevistat Gabriel Rufián? Europa Press
En quin carrer s'han de trobar els militants de Catalunya en Comú segons els indica el correu electrònic que han rebut? carrer de la Marina
Quin país va deixar Martinů per anar a Lisboa? França
Quin és actualment l'únic membre sintètic del grup 18? L'oganessó
En quin oceà desemboca el riu Lerma? Pacífic
Quin sexe tenen al néixer els dragons lleopard amb temperatures baixes? femelles
En quin acte canta un gondoler? tercer
Quin bisbe de Roma va ser? el cinquè
Quin és el preu mitjà mensual del lloguer a Catalunya? 626 euros
Quin tant per cent de població estrangera hi havia el 2010? 14,8%
Quin dia va morir? 10 de juny del 1926
Quin era l'objectiu dels reporters? Explicar històries a través de les fotografies
Quin tipus d'encriptació suporta? AES-256 bits
En quin emplaçament va ser construïda la catedral? a l'emplaçament de l'actual catedral
Quin tant per cent de formatge Coinga es va vendre al Japó, Xina i Canadà? 2%
Quin és l'únic projecte que es dedica a investigar les proteïnes i no utilitza la plataforma BOINC? Folding@home
Quin va ser el programa mes vist de la setmana? un episodi de Coronation Street
Quin dia van acabar les mescles? 15 de novembre
Quin objectiu tenia la gira? promocionar la causa i recaptar fons per a l'organització
Amb quin material estan realitzats els dofins del safareig? en marbre
Quin dia han citat a declarar a Nieto? 18 de juny
Quin era la raó de la visita? V Centenari del Descobriment i Evangelització d'Amèrica
Quin dia expira el termini per a pronunciar-se? 2 de gener
En quin terme municipal es troba la fàbrica de l'empresa? Morell
Quin any va viatjar a Oklahoma Curtis? 1926
Amb quin país limita la vall del Jordà? Jordània
Quin paràmetre de Stern–Levison s'estima que té Sedna? molt menor a 1
Quin edifici l'acull? l'edifici de la Pia Almoina de Barcelona
Quin nivell va assolir l'erupció a l'Index d'explosibilitat volcànica? 3
Quin capital inicial va aportar Cornelis i Christophe? 600 lliures
Quin sistema s'usa per atorgar escons a Catalunya? la regla D'Hondt modificada
Quin any es va representar l'òpera per primera vegada? 1886
Quin emirat va constituir el 1010 Abu-l-Jayx al-Muwàffa? l'emirat de Dàniyya
En quin monestir va ser enterrat Martín Alonso? monestir de La Rábida
Quin premi se li ha concedit a Teresa Casals? Premi Especial del Jurat
A quin museu trobem peces de ceràmica? Al museu municipal de Reus
Quin és el destí del rinoceront dissecat? es desconeix
Quin matís va adquirir l'arquitectura del Grup R? reivindicatiu
Quin és en la majoria d'organismes el sistema dominant de defensa? El sistema immunitari innat
Quin tram es va obrir un any més tard? el tram Joanic-Guinardó
Quin significat se li atribueix als llaços blancs amb traç vermell? democràcia i llibertat d'expressió
Quin és el focus d'afectats més destacat a Espanya? Madrid
Quin era l'ofici de Joan de Gènova? orfebre
En quin lloc se celebrarà aquest cap de setmana el Sant Jordi de Nadal? a l'Antiga Fàbrica Estrella Damm de Barcelona
De quin moviment es considerat Homar en relació amb la decoració i creació de mobles un dels representants més genuïns? modernista català
Quin tipus d'intervencions va fer Tàpies per complementar l'aire de recolliment de la capella? artístiques
Quin dia ho han anunciat? el dia de Sant Jordi
En quin any van envair els hèruls l'Acròpoli? 267
Amb quin nom l'emperadriu va reassumir el tron? Shōtoku
De quin color té la cara? rosa
Quin nombre exclou la definició moderna de nombre primer? el nombre 1
Quin fet li atorgarà al fotògraf l'estatus d'autor? opinar
En quin àlbum de Pink Floyd apareix la tècnica de processament d'àudio? «Get Your Filthy Hands Off My Desert»
De quin període és la banda militar? eduardià
De quin grup formà part? del grup del Café Guerbois
Quin any es va estavellar contra la terra? 1953
A quin departament pertanyen Rebecca Azulay i Ivan Martí? Departament d'Astronomia i Astrofísica de la Universitat de València
De quin color són les roses dels murals que Òmnium ha proposat de fer a les places? grogues
Quin tipus de mineral és la jarosita? limonites
Quin ús fa dels solistes la missa en mi bemoll major? més restrictiu
Quin estatut gaudeix el Grand Palais? d'establiment públic industrial i comercial
Quin barri va projectar el 1924? Can Noguera
Quin nom rep el guix de sastre? sabó de sastre
De quin estil són els vitralls? modernisme moderat
De quin estil és la casa? neogòtic
De quin partit polític és Mónica Oltra? Iniciativa
Quin retaule té una rica decoració? Retaule de Vallmoll
A quin import ascendien les adjudicacions dels mòduls pre-fabricats destinats a col·legis i instituts? 29 milions d'euros
Quin percentatge de l'empresariat representa Pimec? 42
En quin carrer està ubicada la Botiga de VilaWeb? Ferlandina
Quin càrrec tenia Bosch? conseller d'Acció Exterior
Quin altre nom rep? les tres edats de l'home
A quin hospital va ser ingressada? Hadasa
Quin nom reben les esferes blanques rodones amb les que es descriu els kitsune? hoshi no tama
Quin esdeveniment se celebra a Igualada? la 22a edició del l'European Balloon Festival
Quin any va ser fundat el segon shogunat? 1338
Quin pla fou ajornat? L'inacabat pla de reforma
Quin caràcter té el tercer moviment? fúnebre
Per quin nom es va canviar la ciutat de Bizanci? Constantinoble
Quin mecanisme ha fet servir Colau per aprovar els pressupostos? qüestió de confiança
Quin és el sindicat més fort a ensenyament? USTEC
Quin era el desanvantatge de Kaspàrov abans de la suspensió? 5-3
En quin metall estava realitzada l'obra? plata
De quin camp de futbol va projectar la reforma Joan Roca i Pinet? Vista Alegre
A quin lloc de control s'ha fet l'intercanvi de presoners? Mayorsk
En quin acte es produeix el monòleg d'Ermione? al final del segon
Quin dia hauria de ser com a molt tard la investidura? 31 de gener
Quin efecte utilitzen els vaixells de rotor? l'efecte Magnus
De quin to és el paisatge en els grans retrats eqüestres de Velázquez? fred
Quin va fer classes de piano i violoncel a Rossini? Stanislao Mattei
Quin país va assumir el lideratge en qüestió de joies? França
Quin estil va imposar a la pantalla el cinema expressionista? subjectivista
Quin tractat va produir la divisió del territori? tractat dels Pirineus
Quin tipus de mamífers eren menys nombrosos? marins
Quin any es va organitzar? 1846
A quin article no es pot acollir el govern? article 50 del tractat de Lisboa
Quin és el tema del gran relleu realitzat per Manuel Francisco Álvarez? la Imposició de la casulla a sant Ildefons
Quin lema conduirà la manifestació a Uvièu? 'Asturies tiempu de nós'
En quin període arribaren els caviomorfs a Sud-amèrica? Rupelià
Quin any el va pintar? 1901
Per quin partit polític és diputada Graciela Ferrer? Compromís
Quin cost hi havia previst? 1.947 milions d'euros
Quin problema tenia Antonio Cera? es trobava en dificultats per completar la temporada
Quin dia tenien com a límit per arribar a l'acord? 31 d'octubre
En quin període es classifica L'amore dei tre re? Postverisme
Quin arquitecte va dissenyar l'edifici veí de la casa Batlló? Emili Sala i Cortés
De quin estil és la peça? gòtic
Amb quin programa televisiu es complementarà l'oferta esportiva del cap de setmana? 'En Joc'
A quin organisme va ser presentat el permís per a poder llogar els pisos? a l'Ajuntament de Barcelona
Quin dia es faran les eleccions? 26 de maig
En quin pressupost hi ha una taxa sobre l'habitatge? El pressupost de 1778
De quin color són les formes del centre de la volta? blau i groc
Per quin delicte investiguen a la menor? desordres públics
Quin sons es barrejaven en la caiguda de Sàuron? Xiscles humans i d'un ase
Quin és el gas noble que està a sobre de l'oganessó en la taula periòdica? radó
Quin dia es va presentar el projecte de llei al Congrés? 1 d'octubre de 2004
Quin tècnica utilitzaven? a l'oli
Quin paleontòleg va batejar mamífers extingits a partir de l'obra de Tolkien? Leigh Van Valen
Amb quin títol francès es va publicar Tintín al Congo? Tintin au Congo
En quin diari s'ha fet un reportatge al voltant del judici contra l'1-O? Los Ángeles Times
En quin congrés estava emmarcat aquest litigi? Congrés de Cambrai
Quin és el titular de l'ABC sobre l'acord? Sánchez posa per escrit la secessió
Quin any la va construir? 1529
Quin procés passaren els sirenis igual que els cetacis? paquiostosi
Quin és l'import mitjà de les pensions a Catalunya? 937,55 euros
De quin color era la creu? blava
Quin dia es va casar Calders? 4 de novembre de 1935
De quin color és la placa que han penjat a La Brise Marine? groc brillant
Per quin tipus de dieta el panda vermell té l'aparell digestiu més adaptat? carnívora
Quin castell veu? Orlow
Quin dia va ser alliberat Nelson Mandela? 11 de febrer de 1990
Quin va ser el primer jardí públic que es va crear en Barcelona? el Jardí del General
De quin tipus de marbre estan fets els graons? Macael
En quin teatre possiblement es va estrenar Macbeth? Globe Theatre
Quin dia es farà el congres constituent de CNxR? 26 de gener
En quin museu estan les cent onze obres d'art oriündes de la Franja de Ponent? Museu de Lleida
De quin any són els primers documents escrits per Nobunaga? 1549
Amb quin pre-candidat demòcrata es veurà Obama? Bernie Sanders
Quin marge tenen per presentar proves els partits polítics? 15 dies
Quin any es va modificar el projecte? 1971
Quin era el pla de Iago? destruir Otello
Quin any es va estrenar? 1920
Quin escut hi havia? l'escut de Sant Martí
Quin deure han d'assumir les persones que ostentin poders públics? neutralitat política
Amb quin canó estava armat el Centurió? Royal Ordnance L7 de 105 mm
Quin dia va ser l'estrena revisada? 19 de juny de 1898
Quin caràcter creu la fiscalia que tenen els piulets d'Arran i de Cristian Fernández? desagradable o poc respectuós
De quin estil va ser un banc de proves? modernisme
En quin oceà viuen les espècies del gènere Notothenioidea? A l'oceà antàrtic
Amb quin cas es pot equiparar la restitució dels artefactes de l'Imperi de Benín? el de les escultures del Partenó
En quin any es va realitzar l'exposició de Glasgow? 1901
En quin mitja s'ha entrevistat a Maragall? RAC1
Quin tipus de treball estan fent les persones que estan representades? físic
A quin càrrec renunciarà Iglesias? diputat europeu
A quin ple va privar d'assistir a Oriol Junqueras el Tribunal Suprem espanyol? al ple d'Estrasburg
Quin significat té la casa en l'obra de Pere Calders? és un símbol de seguretat i d'ordre
Quin article diu que l'emblema nacional ha de ser mostrat en certes ubicacions de manera continuada? 10
Quin és el somni de Compromís? que hi hagi panells solars en les teulades de totes les finques
De quin color és l'abdomen dels dragons lleopard? blanc
Quin era l'estudi de Domènech? la Masia Rocosa
Quin dia va estar acabada la pel·lícula? el 28 de maig del 1993
En quin estat de conservació es troben els fòssils? en molt bon estat de conservació
Fins quin any exposa Subirachs en el II Saló d'Octubre de Barcelona? 1957
De quin color és l'abdomen? crema o blanc
Quin avantatge evolutiu pot conferir als virus la deriva genètica? resistència als medicaments antivírics
Quin lloc ha visitat Laura Borràs? el Mercat de la Concepció
Quin any es va estrenar? 1813
Per quin retrat va rebre una tercera medalla? Estudi del Natural
Quin model és l'aeronau que s'ha estavellat? Tamiz
Quin efecte representa una novetat en un manuscrit? tridimensionalitat
A quin cotxe s'assembla el DBS? al DB9
En quin any opta Sóc una dona honrada al Premi Crexells? 1933
Quin treball de Cesàro es va publicar el 1890? Sur la multiplication des series
Quin any es van conèixer? 1847
Quin retaule es conserva a la catedral de Barcelona amb la imatge del sant? el Retaule de Santa Clara i Santa Caterina
Quin diari ha desmentit a El Periódico? The Washington Post
Quin professor és erudit sobre Martínez Montañés? Hernández Díaz
Quin és el tret de sortida oficial de les falles? La 'plantà' dels monuments
Quin any va començar la lliga de beisbol? 1936
En quin idioma s'hauria cantat Tristany a Rio de Janeiro? italià
Quin dia es va celebrar la vaga contra la repressió? 18 d'octubre
Quin significat comportaven? religiós o al·legòric
Quin any fou inclosa E. imbricata a la Llista Vermella de la UICN? 1996
Quin any va obtenir Rogier de la Pasture el títol de mestre com a pintor? 1432
Quin és un dels personatges més interpretats en cinema? Jesús de Natzaret
Quin pes molecular tenen les proteïnes del sèrum? entre 14.000 i 1.000.000 de daltons
Quin Appreciation Index va tenir La fi del món? 89
Quin dia van començar a circular trens amb conducció automàtica? 28 de gener de 1961
En quin any es va fer de l'obra a Tòquio? 2002
Quin tipus d'obra escrivia Ostrovski? melodrames i drames socials
Quin efecte té el fet de repetir un mateix tema? cohesiona el global de la composició
Quin castell forma part del conjunt monumental de La Seu Vella? Castell del Rei
Quin reproducció de la planta es desaconsella? per llavor
Quin altra funció tenia la forja a les portes a més d'element ornamental? reforç dels batents de les portes
De quin exèrcit fou dirigent Haradinaj? Exèrcit d'Alliberament de Kossove
En quin recull es va publicar Mark Twain's Fables of Man? Little Bessie
Quin era el menjar preferit dels mamuts? l'herba
En quin dominical s'ha entrevistat Jörg Meuthen? Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung
De quin estil és el casquet bombat? persa
Quin caràcter ha negat Pablo Iglesias que tenen les eleccions? plebiscitari
Quin objectiu s'ha fixat el Consell? consolidar i ampliar la influència valenciana a Europa
A quin motiu fa tribut la secció de metalls al final? Veni Creator
Quin llenguatge resulta? enigmàtic
Quin periodista ha sigut assassinat? Jamal Khaixoggi
En quin material es feien les estàtues que formaven part de la decoració escultòrica de les construccions? marbre
En quin any es va publicar el tercer disc de llarga durada de Lluís Llach? 1972
Quin any va escriure De subtilitate? 1550
Per quin paper va estar nominat als premis Saturn? Snape
Quin any la sonda Cassini va volar prop de Júpiter? el 2000
Quin llibre va escriure Hernando Colón? Historia del almirante Don Cristóbal Colón
Quin venedor de llibres utilitzava ROT13 per emmagatzemar els seus documents? New Paradigm Research Group
Quin és el precursor d'aquest tipus d'ordinadors? l'Eee PC d'Asus
Quin any es va estrenar l'Obertura de Shéhérazade? 1899
Quin fou l'invent clau que va permetre la invenció de la televisió? l'iconoscopi
De quin estil era el nou claustre? gòtic tardà
Quin partit ha avalat críticament el pressupost? la CUP
De quin estil és l'obra la Deessa de Josep Dunyach? noucentista
Quin dia es va inaugurar el Museu Arqueològic Diocesà de Barcelona? 22 d'octubre de 1916
De quin origen diu que era Clet el Liber Pontificalis? romà
Quin tipus de so és el ronc? continu de baixa freqüència
Quin reconeixement fa l'autor? iconogràfic
Quin grup podem formar quan ajuntem diversos grups d'una mateixa categoria? un de categoria superior
Quin import estima el govern que es recaptarà amb el tribut que grava les begudes ensucrades? quaranta-un milions d'euros
Quin dia van passar els fets? 7 d'octubre
Quin any van ser descobertes les seves propietats radioactives? 1896
Quin protocol diu l'acord que s'haurà de revisar? sobre Irlanda/Irlanda del Nord
Quin any es celebrà el I Premi de Fotografia Xavier Miserachs? 2001
Quin català va rebre influència de Canova? Damià Campeny
Quin tant per cent de biomassa animal terrestre representen les formigues? un 15-20%
En quin mitja de comunicació ha fet declaracions Borrelli? al diari La Repubblica
De quin material és el grup escultòric amb l'escena de la Transfiguració de Crist? alabastre
Quin tipus de característiques destaquen? les característiques intel·ligents
Quin dia es celebrarà demà? Dia del Donant d'Òrgans i Teixits
Quin britànic va fer la primera expedició a Sibèria? Hans Sloane
Amb quin altre nom es coneixia el Pla d'Iguala? «Pla de les Tres Garanties»
En quin segle va ser sacerdot Niccolò Forteguerri? XVIII
En quin museu està conservada una pintura semblant de la mateixa època? MNAC
Quin era l'origen tenia la família de Roser Rahola? empordanès i vigatà
Quin pes aproximat tenen al néixer? 330 grams
De quin any és el contracte per al retaule del convent dels Agustins de Saragossa? 1489
Quin riu els proveïa de peix? El Nil
Quin llargada pot tenir el cau principal? fins a 13 metres
Quin avenç es va incorporar als tancs? sistemes de suspensió
En quin cementeri ha donat lloc el lliurament a les famílies de les restes dels set morts per la repressió franquista? El cementiri de Paterna
En quin codi està inclòs el concepte jurídic que fa servir Moreno? en el codi penal espanyol del 1973
Quin premi va guanyar l'autor el 2014? el Premi de Poesia Parc Taulí
Quin empresari madrileny va invertir molt capital en la construcció de nous habitatges? Emilio Reus
Quin augment de passatgers va tenir en quatre mesos la Línia Barcelona-Vallès? mig milió
De quin estil és l'església superior de la Capella Francesa? neoromànic
A quin costat de la muntanya es va fer el Hoei-cen? sud-est
Quin bosc protegeix Mauna Kea? māmane-naio
Quin fou el període d'or del fotoperiodisme? entre la dècada del 1930 i la dècada del 1950
Quin dia es va iniciar el setge? 10 de setembre
En quin estil Joan Roca i Pinet va construir la casa Puig? racionalisme
Quin import va suposar el benefici brut d'explotació? va superar els 136,7 milions d'euros
A quin import ascendeixen els guanys nets que ha obtingut Telefònica el primer semestre de 2016? 1.241 milions d'euros
Quin interrogant va plantejar el descobriment de Sedna? quins objectes astronòmics han de considerar-se planetes i quins no
En quin estil es construïen les catedrals? primer d'estil romànic, i poc després d'estil gòtic
Quin altre instrument van afegir durant els assajos per a la Vuitena? un piano
Quin dia s'aprovarà el pressupost? Divendres
A quin nom van canviar posteriorment? Transports Metropolitans de Barcelona
Quin és tercer component més abundant a l'atmosfera d'Urà? el metà
Quin consell hi podem veure? mind the gap
Quin any va encarregar el retaule el Gremi dels Tenders i Revenedors de Barcelona? el 1455
Per quin govern ha apostat Collboni? d'esquerres, ampli i sòlid
Quin és l'element més brillant habitualment? el disc d'acreció
Quin desig tenen Elizabeth Bennet i Bridget Jones? trobar l'home adequat per casar-se
Quin article van reformar la setmana passada? sobre l'aprovació de lleis per lectura única
Quin dia el van presentar? 3 de maig de 2012
Amb quin pressupost comptava Lucas? 33 milions de dòlars
Quin dia tingué lloc la batalla de Portopí? 11 de setembre de 1229
Quin rebuig es vol expressar amb la concentració? als pactes dels principals partits independentistes amb el PSC
Quin concepte engloba el coneixement tècnic i les normes ètiques i morals de les arts marcials japoneses? budō
Quin nom li donà Frédéric Cuvier al panda vermell? Ailurus
En quin lloc es van descobrir les imatges de bous? Delos
A quin tribunal ha dut la policia escocesa a Ponsatí? 4
Quin palau acollirà la reunió de Quim Torra amb Ada Colau? Palau de la Generalitat
Quin any es va inaugurar el tram Maragall - Via Júlia? el 1982
Per quin motiu es va canviar el final tràgic per final feliç a Bianca e Falliero? per raons de la censura del govern d'Àustria o per requisits purament de virtuosisme artístic
De quin color és l'oceà? blau
Quin lloc se li va concedir al pintor? ajudant de guarda-roba
Quin any va ser restablert el poder imperial? 1868
En quin festival va atacar Pedro Morenés a Quim Torra? Smithsonian
Quin so en català sovint representa la x de «Mèxic»? la consonant doble /ks/ o col·loquialment la fricativa postalveolar sonora
En quin costat està el segon punt? en el costat esquerre del requadre de la signatura
Quin va ser el canvi més destacat que es va produir en l'encàrrec? la realització en fresc combinant-lo, això si, amb l'oli
Quin any la van desmuntar? 2004
Quin va ser l'argument que va donar la direcció de l'Escola Coral de l'Orfeó Català per a justificar el tancament dels cors infantils i el de Noies? No hi havia diners
A quin preu es situarà el barril Brent la segona meitat de l'any 2017? 70 dòlars
Quin requisit per ser eurodiputat resulta fonamental per la Junta Electoral espanyola? acatar la constitució espanyola
Quin exemple es pot citar dels esforços de Rossini cap a un estil d'oratori? La invocació que fa Mosè a Déu per la restauració de la llum del dia
Quin és el retrat més famós de la història? La Gioconda o Mona Lisa
A quin moviment representa Joan Miró? surrealisme
Quin exemplar troben a l'entrar al parc? un braquiosaure
En quin programa es va fer foc un exemplar de la constitució espanyola? 'Els matins'
En quin costat té sant Càndid un grup de cinc personatges sobre cavalls? dret
A quin membre de l'SDP li pren el relleu Sanna Marin? Antti Rinne
Quin llibre publicarà en novembre el Grup 62? Fer-se totes les il·lusions possibles
Quin significat té per al govern espanyol la tria de Torra? 'és una provocació'
Amb quin lema s'han manifestat avui pel centre de Barcelona? 'El racisme ens tanca'
Quin botons requereix aquest mètode? multiplicar i arrel quadrada
Quin benefici ha tingut el port de Barcelona el primer semestre del 2016? 19,1 milions d'euros
Quin premi va guanyar The Sugarland Express al Festival de Cannes? el millor guió
Quin avituallament extra duia Rajoy en els seus viatges segons refereix Hernanz? vi i whisky
Quin tipus de reacció és previsible que tingui l'estat? dins la legalitat
Quin regatista ha perdut? Zuané
Quin any van acaba l'obra? 1548
Quin any es va estrenar l'obra? 1922
Quin tipus de prova no s'ha demanat avui en el judici? vídeos
Quin any aproximadament es va fer el Bust de Brutus? 1539
Quin gènere és classificat actualment dins la família dels psitacosàurids junt el psitacosaure? Hongshanosaurus
Quin resultat dona la modificació dels radis de les circumferències en una quantitat Δr? que dues d'elles siguin tangents
Quin és el mamífer més gran del jaciment? el condilartre Phenacodus
En quin període la ciutat es va mantenir intramurs? visigot
Quin era possiblement el replicador en aquell moment? l'àcid ribonucleic
Quin any sant es va fer l'Exposició Universal Missionera? 1925
Quin àlbum d'Springsteen farà 35 anys que es va publicar? The River
En quin article del reglament s'estableixen els supòsits per a delegar el vot? 93
Quin tipus de capella havia de ser? funerària
En quin any es va produir una gran crisi econòmica? 2008
Quin partit polític propulsen Albano-Dante Fachin i Àngels Martínez Castells? Som Alternativa
Quin import ha comercialitat VidaCaixa en primes i aportacions durant els sis primers mesos de l'any? 5.810,3 milions d'euros
Quin gradient de pressió hi ha entre el mar i la terra? d'uns 2 mil·libars
Quin servei gestiona Egevasa? l'aigua
A quin camp de composició va dedicar-se? la sarsuela
En quin any va caure la colònia veneciana de Negroponte? 1476
Quin membre va deixar la banda el 1968? Barrett
Amb quin material Warhol va fer la sèrie de les Sabates daurades? amb pa d'or
Quin cost tenien les pintures de la paret dels peus de l'església? 1.000 sous
Quin emperador coneixia l'etrusc? Claudi
Per quin cas està sent investigat Germà Gordó? cas del 3%
Quin tipus de pelatge tenen els llops? doble
Quin element destaca en el retaule? la predel·la
Quin percentatge dels electors haurien votat al candidat liberal segons el diari Le Soir? 60%
Quin càrrec té Munté al PDC? vice-presidenta
Quin origen té el nom de Xystus? grec
Quin valor tenien les figures? simbòlic
Quin pacte de l'ONU abandona Brasil? Pacte Mundial sobre Migració
Quin any Mobile Fidelity Sound Lab va llançar Meddle en format CD? 1989
Quin import podria haver estat malversat durant el procés participatiu del 9-N? cinc milions cent vint-i-vuit mil euros
Quin any va publicar Josep Janés a Calders el seu primer llibre? 1936
Quin càrrec va tenir Joan Roca al Sindicat d'Arquitectes? delegat a Girona
Quin dels texts pseudoclementins és el més destacat? «Segona carta als corintis».
Quin significat tenen les roses grogues col·locades en la plaça de Catalunya? protesta per la reperessió política i judicial
Quin és el perfil que presenta Marchena? conservador
Quin delicte considerava la fiscalia que també s'havia produït el 9–N? prevaricació
Quin cereal produeix el injera? teff
Quin extraordinari coneixement reflecteixen les peces de Juni? de l'anatomia humana
Quin és l'ió menys massiu conegut? l'ió hidrogen
Quin violador ha intentat aconseguir el passaport? Antonio Manuel Guerrero
A quin altre piroxè es semblant l'estructura de la jadeïta? el diòpsid
De quin color és el revers als dos sexes? gris
Amb quin poeta va estar relacionat? Hans Andreus
Quin va ser l'estil artístic imperant durant les primeres dècades del segle? noucentisme
Amb quin moment del pintor coincideix la realització del retaule? amb la fase de plenitud de l'autor
De quin bisbe hi ha l'escut a les voltes? López de Carvajal
Quin moment representa probablement l'escena que es troba a l'interior del primer arc de triomf del costat dret? el moment de la mort d'Abel per part del seu germà Caín
De quin tipus d'ona va descobrir James Clerk que era la llum? electromagnètica
Quin és l'objectiu de la tècnica? amplificar fragments petits
Per quin dia està prevista la constitució de l'ens? 17 de juny
Sobre quin conte Franz Schreker va fer un ballet? The Birthday of the Infanta
Quin període artístic es va desenvolupar als segles XVIII i XIX? El neoclassicisme
Quin efecte produeix qualsevol solut en la mateixa quantitat en l'ascens ebullioscòpic? el mateix efecte
De quin van rebre els inspectors de policia les ordres d'actuar cap a les vuit del matí? d'un superior, a qui s'han referit amb l'indicatiu policíac 'Mart'
Quin és l'objectiu segons el president Quim Torra? exercir la sobirania
Quin mitja de comunicació ha comunicat l'atac al cotxe de l'empleada de l'aeroport? Diari de Balears
Quin paper exercia la figura humana en les representacions de paisatges i escenes històriques d'Hokusai? secundari
Quin recorregut fa la ronda del Mig? travessa la ciutat
A quin estadi es va celebrar la final de copa? Wanda Metropolitano
A quin teatre van assistir el president i la primera dama? Teatre Ford
Quin paper se li ha atorgat històricament a les Terres de l'Ebre? d'enllaç entre el Principat i el Regne, entre Catalunya i el País Valencià
Quin cercle social tenia? només masculí
Quin canvi va patir la cambra municipal? va passar a estar formada de quatre a només dos magistrats
Quin baríton tindria el paper protagonista en l'estrena? Felice Varesi
Quin és el títol de la campanya? Ara és l'hora
Quin estudi va ser una necessitat per al compositor? de la parla quotidiana
En quin exemplar de tiranosauroïdeus s'han trobat plomes primitives? Dilong
De quin material són els batents exteriors? bronze
Quin nom científic rep la rata comuna? Rattus norvegicus
En quin idioma apareix la llegenda? català
Quin és el tema central marià del retaule? l'Assumpció de la Mare de Déu
Quin percentatge dels investigadors en formació ha votat? 42,11%
Amb quin projecte no se senten identificats El cercle de Podem a les Terres de Lleida? el projecte actual de Podemos
De quin estil és el pavelló de Carles IV? neoclàssic
En quin principi s'emparen Forcadell i els altres membres de la mesa investigats? inviolabilitat parlamentària
Quin altre cotxe duu el mateix motor? l'Aston Martin V8 Vantage '05
En quin text indi hi trobem un valor de π? Shatapatha Brahmana
En quin anys es va acordar la recollida del donatiu amb el rei? 1356
Quin escriptor va fer l'adaptació al còmic? Archie Goodwin
Amb quin altre nom es coneix la porta franquígena? Porta del Paradís
Quin tipus d'herbicides es van deixar d'utilitzar? químics
Quin és l'instrument predilecte de Rossini per les escenes amoroses? clarinet
Quin és el sentit més desenvolupat dels cetacis? L'oïda
Quin era un dels nobori utilitzats per Nobunaga? Eiraku Tsūhō
En quin municipi es troben les Piràmides de Güímar, o «Majanos de Xacona»? Güímar
Quin element de la pintura atreu la mirada de l'espectador? mirall
Quin aspecte presenta el canonge? obès, amb papada i signes de vellesa a les mans
En quin àmbit es fa la campanya de control de velocitat? en l'àmbit europeu
Quin és el màxim d'anys que poden viure els pandes vermells? 15
Per quin nom es va canviar l'estació de Roquetes? Via Júlia
Quin és el punt més alt del Japó? Mont Fuji
En quin període l'escultura va aconseguir una gran importància? al període Asuka
Quin dia es va aprovar la Llei del Referèndum? 6 de setembre
De quin segle són les obres que es troben a la torre del castell d'Alcanyís? XIV
De quin estil és l'ermita de Sant Pere d'Ullastre? romànic
De quin delicte acusen a Roger Torrent? prevaricació
Quin animal ha rescatat Laura Sánchez? un cangur
Quin palau hi té davant? la Generalitat de Catalunya
Quin dia hi va haver l'escorcoll al Departament d'Economia? 20 de setembre de 2017
Quin tipus de restes hi ha? romanes
Quin any ha estat especialment dur per Ada Colau? el darrer any
Quin va ser el primer periòdic de la història del periodisme? Relation aller Fürnemmen und gedenckwürdigen Historien
De quin tipus de lliscament es tractava? horitzontal
A quin estil pertany el Retaule del Conestable? gòtic català
Quin és el valor nominal del paquet de crèdits que ACN Barcelona ha venut a Banc Sabadell? 131 milions d'euros
En quin acte apareix el nou llenguatge musical? tercer
Quin tant per cent del WTC ocupava Salomon Smith Barney? 64%
A quin gènere pertanyen les pintures? al gènere històric militar o pintura profana de commemoració de gestes i fets heroics
Quin és el títol de l'exposició? La cuina de Picasso
Quin any va entrar a la cartoixa de Granada? 1604
Quin toc tenen les obres de l'època blanca de Puig? de Sezession
Quin tema tracten quatre de les obres signades entre 1432 i 1439? religiós
Quin desacord ha creat el fet de la diversitat de formes de vida existent a l'Antàrtida? si les temperatures fredes augmenten o redueixen el ritme de l'evolució
Quin dia es va estrenar Dimitrij? 8 d'octubre de 1882
Quin continent és l'únic que no habiten les formigues? l'Antàrtida
De quin color és la punta de la cua peluda del lèmur de cua anellada? negra
Quin any va voler realitzar Bassa el retaule? 1344
Quin paper tenia Smith? ambaixadora més jove d'Amèrica
En quin nivell hi ha el pavelló de Carles IV? En el nivell superior
Quin emperador va redactar la llei? l'emperador Mommu
Quin recorregut tenia el ramal? 500 metres
En quin acte es va composar un nou final? acte III
Quin ministeri ocupa Jeremy Hunt? d'Afers Estrangers
Quin dret fonamental s'havia vulnerat segons Toni Comín i Lluís Puig? presumpció d'innocència
Quin territori haurien necessitat els paracerateris segons Portero? de fins a 1.000 km² cadascun
Quin costum tenen els membres d'altres espècies de rinoceronts? fregar les potes posteriors als excrements
De quin any és el Concili d'Efes? 432
Quin càrrec ostentava fins ara en la Junta Territorial de Palma José María Rodríguez? president
Quin terme reemplaça a «lampròfirs ultramàfics»? «lampròfirs melilitics»
Quin estatut donava la proposició de llei a les parelles de fet? legal
Quin dia se celebrarà la manifestació organitzada per l'AMI i l'ACM? dissabte
Quin parc natural hi ha en aquesta xarxa de rec? Parc Natural de l'Albufera
Quin havia publicat una nova mecànica ondulatòria? Erwin Schrödinger
Quin delicte imputava Quim Torra a Mariano Rajoy y Soraya Sáenz de Santamaría? prevaricació
De quin material està fet el sepulcre del bisbe Berenguer d'Anglesola? alabastre
De quin any era la creu? 1746
Sota quin nom s'enquadren els quatre diputats escindits de Ciutadans? Agermanats
Quin nom li dóna Palpatine a Anakin? Darth Vader
Quin percentatge dels enquestats no ho sap o no contesta? 9,6
Quin any van publicar L'ami Fritz? 1864
Quin dia es va registrar al jutjat l'escrit de Google? 4 de juny
Quin any es va construir el pavelló de Santa Victòria? 1926
Per quin dia ha quedat convocada la vaga feminista? divendres
Quin sexe tenen al néixer els dragons lleopard amb temperatures altes? mascles
Quin comportament mostren els mascles? patrullador
Quin any es va inaugurar? 1863
Amb quin nom es va esmentar per primera vegada la teoria dels mercats disputats? "Constestable Market and the Theory of Industry Structure"
En quin any es va fer la primera exposició que reunia fotografies de Xavier Miserachs, Ricard Terré i Ramon Masats? 1957
Quin avantatge té que les zebres es posin l'una al costat de l'altra i cada zebra tingui el seu cap al costat del darrere de l'altra zebra? ofereix als animals un angle de visió de 360°
De quin estil és el claustre? gòtic-renaixentista
Quin càrrec havia ocupat Germà Gordó? conseller de Justícia
Quin és el lema de la marxa? L'autodeterminació és un dret
Quin caràcter tenia la consulta? vinculant
Quin matrimoni va fundar un hospital públic a l'Uruguai? Pereira-Rossell
De quin escultor és el retaule de la capella de la Pietat? Jeroni Xanxo
De quin import és la multa que ha ficat la Comissió Europea a Facebook? 110 milions d'euros
En quin camp especialment la medicina conte molts elements d'art? cirurgia
Quin any va morir Maragall? 1911
A quin hora comença la manifestació unitària de metges, professors, estudiants i bombers? a les dotze
Quin any van refer la seva amistat Xammar i Pla? A partir dels anys 1960
Quin sobrenom es va estendre en els mitjans de comunicació? Machine Gun
De quin color es la granota malgrat se l'anomeni granota blava? verd
Quin nom rep el talc en la indústria alimentària? E553b
A quin escultor va encarregar Forment els dos tabernacles dels carrers laterals? Miguel Arabe
Quin títol porta el manifest? Amb tu, #Més Compromís
Amb quin altre nom va ser aprovada L'estaca? Ahir
Quin òrgan constitucional ha desestimat els recursos de nul·litat que han presentat els polítics independentistes condemnats? El Tribunal Suprem
Quin resultat més fort ens serveix per demostrar la constatació? qualsevol graf d'ordre senar té un «nombre senar» de vèrtexs parells
Quin tipus d'aigües prefereixen? fredes
Amb quin motor està equipat? V12 de 6 litres
Quin país era el principal rival de Portugal a la zona? França
Quin és el títol de la campanya? Veniu Ja!
Quin país va ser el primer productor de cervesa a partir del 1914? Estats Units
Quin carnet va estripar Germà Gordó? PDECat
Quin és un dels discursos més importants de Jesús? el Sermó de la Muntanya
A quin principi s'ha remés l'advocat d'Anna Simó i Carme Forcadell? d'inviolabilitat parlamentària
A quin carrer es va produir l'atemptat? passeig dels Anglesos
Quin exemple hi ha durant l'edat mitjana? retaules
Quin cas es va dur al Tribunal de Justícia de la Unió Europea? sobre la immunitat de Carles Puigdemont, Toni Comín i Oriol Junqueras
Quin escultor va adquirir renom al període Kamakura? Jōcho
A quin taller treballava Francesco Nicosia? l'Offizio delle pietre duri
Quin és l'objectiu que es busca amb el pacte entre Podem i EUPV segons Pérez Garijo? 'guanyar' i 'tindre la major força possible per a blindar aquests canvis i avançar'
Quin era l'habitat del mamut sud-africà? des de Sud-àfrica fins a Kenya
De quin color és la pedra de les torres? daurat
En quin tema es tracta que la banda estava creixent? «Wot's... Uh The Deal»
De quin segle és la nau central? xiv
Quin és l'element més abundant en el regòlit lunar? oxigen
De quin partit és membre Cunha? Partit del Moviment Democràtic Brasiler
Quin percentatge de la població catalana es troba en situació de risc? 19,2%
De quin model són les noves marquesines? Pal·li
Quin era el nom complet de Henri Matisse? Henri-Émile-Benoît Matisse
Quin títol secundari té L'occasione fa il ladro? Il cambio della valigia
Quin és el subtítol de l'àlbum dedicat al pare de Waters? A Requiem for the Postwar Dream
Amb quin premi s'ha guardonat Marina Garcés? amb el premi d'assaig
Quin tipus d'escola era? privada
A quin departament està adscrit el Diplocat? al Departament d'Afers i Relacions Institucionals i Exteriors i Transparència
Quin Oscar va obtenir Thelma i Louise? al millor guió original
De quin material eren els estris que es van trobar a Can Crispins? sílex
Quin any es va construir Dona i ocell? entre 1981 i 1982
Quin és l'objectiu de la campanya? aturar la degradació del casal
Quin és el virus més gran conegut? Mimivirus
Quin tipus de monopolis causava històricament la sal comuna? naturals
Quin dia es va estrenar Star Wars: El reton del Jedi? el 25 de maig de 1983
Quin esdeveniment es celebrà a finals de segle? l'Exposició Universal de 1888
De quin import era el contracte mensual que es va fer amb l'agència Glover Park Group? quinze mil euros
Quin doctor va tractar a Maragall? Robert
Quin òrgan posseeix? l'òrgan de Jacobson
En quin jutjat s'està portant la causa de les càrregues del 1–O? al jutjat d'instrucció 7 de Barcelona
Quin compositor va rebre el guardó? Amando Blanquer Ponsoda
De quin banc és president Josep Oliu? Banc Sabadell
En quin aspecte es centra l'obra segons Vallès? en l'aspecte d'instrument d'on procedeix la vida
De quin estil és la custòdia processional? modernista
Quin tema va ser escollit com a primer senzill? Have a Cigar
Quin teatre era important per Rossini? milanès
En quin format es va llançar? LP
Quin dia tornaven Smith i el seu pare cap a casa? El 25 d'agost de 1985
Quin tipus de fragment hi ha a l'obra? cantabili i virtuosístics
Quin tram era prioritari per al govern segons el director general del departament? els ramals de l'aeroport i la Zona Franca entre Aeroport i Collblanc
En quin any va tenir lloc el primer revival d'Otello en l'era moderna? 1954
En quin material va realitzar Donatello l'escultura de Maria? fusta
Quin va ser l'any amb més nombre de viatgers? 1924
En quin gènere es va classificar provisionalment la dent? Lavanify
A quin costat es va posar Alcoi durant la guerra de Successió espanyola? dels Àustries
Quin any va acabar la composició de Noches en los jardines de España? 1915
De quin estil és l'església de les Saleses? neogòtic
Quin dia es va estrenar a Barcelona? 26 d'abril de 1816
Quin any va descobrir la nota d'Agostino Vespucci? 2005
Quin delicte se li atribueix a Teófilo Sogorb Pomares? falsedat en la informació facilitada als inversors
De quin grup formen part els penungulats segons les investigacions genètiques? dels afroteris
En quin país s'analitzen les euroordres per l'extradició a Espanya de Carles Puigdemont, Toni Comín i Lluís Puig? Bèlgica
En quin segle es fan observacions des dels observatoris orbitant la Terra? xxi
Quin tipus de columna hi trobem? salomònica
Quin any van ser les persecucions de Neró als cristians? 64
Quin tipus d'articles va escriure per a la revista Output/Eurocom? informàtics
A quin gènere pertany l'última òpera italiana de Rossini? semiserio
Quin dia et pots apuntar en el registre per poder votar en un gran nombre d'estats? el mateix dia de les eleccions
Per quin poemari va guanyar l'autor el Premi de Poesia Parc Taulí? Blaus
Quin arquitecte va fer la casa del número 27? Joaquim Codina i Matalí
En quin segle ja s'utilitzava la pintura a l'oli? xiii
Amb quin accent parlen els neimoidians? amb accents d'Àsia oriental
Quin símbol dona al sulphur? S
En quin percentatge van disminuir els robatoris amb força en domicilis el 2016? 2%
Quin dia va donar Tàpies una obra al Parlament de Catalunya? 7 de novembre
En quin espai s'ha realitzat la conferència de premsa? Palau Robert de Barcelona
A quin import ascendeix el benefici net consolidat que ha registrat VidaCaixa aquest primer semestre de l'any? 241,9 milions d'euros
A quin membre de la JEC va pagar mensualment Ciutadans? Andrés Betancor
De quin color és la túnica de Déu? rosa
Quin dia es va donar resposta a la pregunta de Jasenko Selimovic? 17 de gener
Quin grau de naturalitat té el bosc de ribera? elevat
Quin any presentà la tesi? 1856
Quin any es va començar a pensar l'òpera? 1918
Quin tipus de vida va mantenir Lisa? de classe mitjana benestant i ordinària
Quin material es va utilitzar en el paviment? alabastre
Quin any va començar els frescos Rafael? 1511
Quin grup polític s'ha abstingut? CUP
Quin són els delictes que els fiscals imputen a Artur Mas? desobediència i prevaricació
Quin copríncep visitarà Andorra? Emmanuel Macron
Quin és l'objectiu de la liberalització ferroviària? rendibilitzar les infrastructures i beneficiar l'usuari
A quin estil va transformar la capella Pere Piquer? gòtic
Quin any va ser pintat el quadre? al voltant de 1446
Per quin dia està convocada la vaga? 9 de maig
En quin període visqueren els docodonts? Mesozoic
Quin concepte introdueix Mare de Déu dels Consellers? el concepte del retrat
Quin terme és exclusiu de les roques plutòniques? piroxenites
A quin país estan els estudis Rockfield? Gal·les
Quin mode de vida té? nocturn
Quin element era una mescla de praseodimi (Pr), neodimi (Nd) i samari (Sm)? Di
Quin altre llibret havia escrit Giovanni Federico Schmidt per a Rossini l'any 1817? d'Armida
Per quin teatre fou contractat Rossini? Teatro del Corso
A quin ritme augmenta actualment la distància lineal de la Terra a la Lluna? 3,82±0,07 cm per any
Per quin llibre va realitzar aiguaforts? Cop de poma
Quin dia estarà Felipe VI a Catalunya? dilluns
Quin és el context històric en el que es situa l'òpera? la caiguda de la colònia veneciana de Negroponte en mans dels turcs el 1476
Per quin partit polític és eurodiputada Clara Ponsatí? JxCat
Quin diàmetre tenen la majoria de llunes jovianes? no excedeixen els 5 km
Fins quin dia s'ha ampliat el termini de vot per correu? fins al divendres 24 de maig
En quin compte ha anunciat Carme Forcadell que havia rebut una notificació del Tribunal Constitucional? al seu compte de Twitter
Quin diari va publicar declaracions d'Esteban González Pons? Herald
Amb quin grup entra en contacte Leandre Cristòfol? amb el grup d'intel·lectuals i artistes lleidatans agrupats entorn de la revista Art
Quin usuari feia servir Daniel Baena a les xarxes social? Twitter Tácito
En quin any es va inaugurar l'església de Sant Agustí Nou a Barcelona? 1750
Quin import es destina a indemnitzar a les víctimes de les inundacions a la comarca del Llevant de Mallorca? 45 milions
A quin terme municipal està agregada Montargull? Artesa de Segre
Quin personatge va escriure per a Galli? Torvaldo
A quin premi no va ser nominada? a l'Oscar als millors efectes visuals
Quin homínid es va guanyar el sobrenom, de "hòbbit"? Homo floresiensis
Quin any va estrenar My Name Is Rachel Corrie? 2005
Quin dispositiu només fa servir sumes i l'operació desplaçament? CORDIC
Quin és el nom del Pla pel que es va eixamplar la ciutat? Pla Cerdà
A quin país s'han d'extradir els dos opositors que han estat detinguts a l'estat espanyol? Turquia
En quin lloc aniria el senador d'EU a les llistes per Alacant? segon
Quin és l'objectiu prioritari? l'autogovern de les dues nacions
A quin grup polític ha afegit RTVE al Debat a sis? Vox
Quin és el símbol de Flandes? el lleó rampant
Quin va ser el seu primer famós sobrenom? Kelly
Quin subtítol va rebre la Vuitena Simfonia? Simfonia dels mil
A quin dret s'ha acollit Oriol Carbó? de no declarar
Quin any hi va haver el terratrèmol a Edo? 1855
A quin partit polític possibilitarà el PP per a que tingui grup parlamentari propi al senat espanyol? PNB
Quin símbols porta Jesús a l'escena? de la Santa Creu i de la Resurrecció
Quin paper va interpretar Olivier a la pel·lícula? el Sr.Darcy
Quin era l'objectiu de la protesta dels CDR del 23 de febrer? 'denunciar la repressió rebuda' després de l'1-O
Quin instrument és el més conegut en el processament de la llet? la pasteurització
Quin és un dels més grans reclams a l'hora de viatjar? tastar la cuina del lloc on es viatja
De quin any és el seu origen? 1369
Quin superheroi van crear Kirby i Simon? Manhunter
En quin butlletí s'ha fet públic el cessament d'Alfred Bosch com a conseller d'Acció Exterior, Relacions Institucionals i Transparència? Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya
Quin missatge s'ha projectat en el vídeo de Òmnium? '21 mesos de presó. 21 mesos d'injustícia. 21 mesos de dignitat. Llibertat presos polítics. Ho tornarem a fer'
Quin dia es farà la manifestació? 25 d'Abril
Quin va ser el resultat del partit? 3-0
A quin gènere literari pertany Els descendents dels Jueus Conversos de Mallorca? assaig històric
Quin efecte aconsegueix la mida de l'àngel? profunditat
Quin va fer la declaració sobre l'eliminació de la discriminació contra la dona? l'Assemblea General de les Nacions Unides
Amb quin papa es va reunir Meir? Pau VI
A quin format ens pot interessar convertir el text? MS Word o HTML
Quin títol té l'informe que ha presentat l'FMI? World Economic Outlook
En quin moviment milita Maeso? Moviment d'Esquerres
De quin estil és l'escultura de santa Maria? romànica
Quin dia arribà el Yelcho a l'illa Elephant? 30 d'agost
En quin mitja de comunicació va comparèixer Dastis? CNews
Quin any Mozart va veure el Barbier de Paisiello? 1783
Quin rang militar tenia Martínez-Campos? general
Quin any va realitzar Germà Rodríguez i Arias el cinema Doré? 1935
Quin dia de març havia de fer la declaració Jové? l'1
Amb quin disc ha guanyat el premi Miquel Gil? Geometries
Quin horari tenen les botigues Aliprox? de 8.30 a 22 hores
Quin procés converteix els aminoàcids en font d'energia? són oxidats en urea i diòxid de carboni
De quin any és El Retaule de l'Epifania? de 1450
Quin és el depredador de ratpenats més voraç? El gat
Quin gran èxit de la història del cinema va realitzar Spielberg? Tauró
Quin any es va introduir l'estadística de Fermi-Dirac? el 1926
Quin títol té l'òpera de Ferdinando Paër? Leonora, ossia l'amore coniugale
Quin animal és Bystrouška? l'astuta guineu
Quin nom reben els tumors cerebrals més agressius? glioblastomes
Quin dia va tenir lloc l'estrena? 5 de desembre de 1927
Quin mitja de comunicació ha entrevistat Matteo Renzi? 'La Repubblica'
Amb quin altre nom es coneix a Josep Miquel Arenas? Valtònyc
Durant quin període va acabar l'última erupció del mont Fuji? Edo
Quin grup parlamentari volen registrar en el congrés els diputats de UPN, CC, PRC i Terol Existeix? Espanya Plural
De quin període és la disposició escenogràfica de l'obra? barroc
En quin material va realitzar la versió posterior? bronze
En quin segle va ser destruït el laberint de la catedral de Notre-Dame de Reims? xviii
A quin clima és semblant el de Montargull i la seva contrada? al del Segrià
Quin cicle es produeix gracies als enzims? el cicle de Krebs
Quin concepte utilitzen sovint els científics? 'veritat funcional'
Quin tipus de retaule és El Retaule de l'Epifania? un petit retaulet d'oratori privat
En quin metall està feta la figura del jove? or
Amb quin art comptaven els arquitectes a l'època modernista? l'art del vitrall
Quin càrrec tenia Prat de la Riba? president de la Diputació de Barcelona
Quin any van passar de dues a cinc premses? 1564
Quin any es va portar la taula al Museu Nacional d'Art de Catalunya? 1934
De quin import és la multa que el Tribunal Suprem ha imposat a Antonio Baños? 2.500 euros
Quin any es va crear la Societat Catalana per a l'Enllumenat per Gas? 1842
A quin hora s'ha produït la primera aturada? a les 6
Quin Borbó va aconseguir el tron espanyol? Felip V
Quin ús va tenir el temple del Partenó durant el setge d'Atenes pels venecians? com polvorí
Quin cap d'informatius ha dimitit per la censura? Enrique Pallás
De quin grup forma part el talc segons la classificació de Dana? 71.2 - Fil·losilicats amb plans d'anells hexagonals i plans d'anells hexagonals  amb capes 2ː1
Quin govern li agradaria a Maragall? d'ampli espectre
Quin any li van confiar a Spielberg la realització del seu primer llargmetratge? 1974
Per quin partit polític aspira Josep Bou a l'ajuntament de Barcelona? PP
Quin dia Martinů va anar a Nova York? 31 de març
Quin òrgan ha presentat la querella contra Mònica Palacín? Ministeri Fiscal espanyol
En quin teatre es va estrenar? Teatre Mahen
Quin inconvenient hi ha en el pressupost actual? no respecta el pacte europeu d'estabilitat pressupostària
Amb quin títol es va estrenar el primer llargmetratge d'Spielberg? The Sugarland Express
Quin benefici net va obtenir Meliá Hotels Internacional el primer semestre? 45,2 milions d'euros
Quin és el subtitol de La Cenerentola de Rossini? ossia La bontà in trionfo
Quin any el van substituir? 1647
Quin tipus de mamífers són els primats? generalistes
Quin organisme pot adoptar la forma d'un icosàedre regular o d'una geoda? el radiolari
Quin sistema ha sobreviscut del llatí? el sistema de casos
Quin són els efectes indirectes de les prospeccions? els terratrèmols
Quin resultat donà la col·laboració artística entre els tallers de Donatello i Michelozzo? una sèrie d'obres importants
De quin segle és l'església de la Mare de Déu del Coll? segle xi
Quin és el primer immoble del conjunt? la casa Amatller
Quin diàmetre té el cràter Caloris? 1.300 km
Quin sistemes de trucs es fan servir per obtenir Mew en generacions posteriors del videojoc Pokemon? GameShark i Action Replay
A quin departament va ser inclosa la comarca de la Seu en la guerra del Francès? en el departament francès del Segre
Quin delicte se li inculpa a Lula da Silva? corrupció
Quin delicte es pressuposa al rei emèrit en el text d'Unides Podem? blanqueig de capitals
Quin percentatge del total de leucòcits circulants representen els neutròfils? entre el 50% i el 60%
Quin escultors espanyols destaquen en aquesta època? Gregorio Fernández, Juan Martínez Montañés, Francisco Salzillo, Pedro de Mena i Alonso Cano
Quin tema tracta la pintura mural de l'esquerra del vitrall? descobriment del petit Moisès per la filla del Faraó
De quin material esta feta l'estructura de la marquesina? d'acer
Quin fotògraf va acompanyar a la banda? Peter Hince
Per quin delicte vol el fiscal general encausar a Netanyahu? corrupció
De quin material és el cadirat del cor de la catedral? de fusta de roure
Quin solia ser el comiat habitual en la litúrgia? una peça d'orgue
Quin era el sistema polític de l'antic règim? absolutisme
Quin sistema utilitzaven els egipcis per datar? no van utilitzar un únic sistema
Quin dret tutela l'article 6 del conveni dels drets humans? d'un judici just
Quin és el membre més brillant? la tercera estrella més brillant de la constel·lació de Cygnus
Quin cas pot enviar a periodistes i polítics a la presó? el cas Villarejo
En quin tipus de llenguatge parla el narrador d'Hominide? actual
Quin nom porta la iniciativa? Talaies de Mallorca. Torres de defensa dels drets humans
Quin llibre va escriure LLuís Pont d'Icart? Libro de la Grandezas de Tarragona
En quin àmbit té competències la sindicatura de comptes? per fiscalitzar els partits polítics i les seves fundacions i associacions, així com la comptabilitat dels processos electorals
Quin rei va ocupar temporalment Mallorca entre el 1285 i 1291? Alfons el Franc
Quin seria el càstig que li imposaria Gianciotto a Malatestino si mentia? assassinar-lo
Quin any es va casar amb Àngels Palet? 1895
Quin servei obrirà Andorra? Servei d'informació sexual i reproductiva
Quin tipus d'òpera és La Cenerentola? bel canto
Quins ministres han realitzat un comunicat conjunt per traslladar que la solució militar no resoldrà el conflicte libi? els ministres de França, el Regne Unit, Alemanya, els Estats Units, Itàlia, el Japó i el Canadà
Quins anys Joan Roca i Pinet va ser arquitecte municipal d'Olot? entre 1913 i 1918
Quins grups han votat a favor de les esmenes? de l'oposició
Quins individus canten? els mascles adults
Quins són els arguments que porten a Coma a desobeir els tribunals segons les seves paraules? 'No reconeixem l'autoritat de cap tribunal per sobre dels nostres drets fonamentals més elementals.'
Quins mots inclou la segona declinació del llatí? mots grecs
Quins pèptids antimicrobians secreten la pell i l'aparell digestiu? β-defensines
En quins mitjans es centra la jornada d'avui? mitjans valencians escrits
Amb quins problemes lluitava Mason? maritals
Quins anys va estar en període formatiu Martinez Montañés segons Hernández Díaz? de 1588 a 1605
Quins van ser els primers productors de cervesa fins al 1914? Alemanya i Gran Bretanya
A quins científics es deuen les primeres investigacions sobre l'ascens ebullioscòpic? Michael Faraday (1822), Griffiths i Legrand
Per quins pintors sent admiració Van Gogh? Katsushika Hokusai, Utagawa Hiroshige i Utamaro
Quins dinosaures van crear només? femelles
Quins contes de fades van ser molt importants per ell? "Contes de fades" d'Andrew Lang
Quins alumnes demostren un gran poder com a senpai en les escoles secundàries i en el batxillerat? els alumnes de tercer any
Quins sindicats han convocat les marxes? UGT i CCOO
Quins aranzels aplicarà el govern de Donald Trump sobre els productes agraris? 25%
En quins judicis va decaure l'acusació per malversació? al TSJC i al Suprem
Quins sentiments de l'heroi descriuen els instruments? els secrets
En quins formats es va llançar l'àlbum al Regne Unit i als Estats Units? CD, LP i casset
Quins rotatius han publicat la gravació? Der Spiegel i Süddeutsche Zeitung
Quins episodis trobem a les dues taules superiors del carrer esquerre? episodis teofànics de la vida de Moisès
A quins monestirs s'ampliaren els dominis? de Sant Pere de Clarà i de Sant Salvador de Breda
Quins tipus d'entitats reuneix el grup promotor de la ILP d'Habitatge? socials
Quins artistes estudià Murillo a Sevilla? els artistes de la generació anterior, com Zurbarán i Francisco Herrera el Vell
Quins filtres es fan servir per a mostres atmosfèriques? de fibra de vidre
Quins grups polítics reclamaven l'admissió a tràmit de les lleis de desconnexió? Ciutadans i PSC
Quins eren els graus més nombrosos? els graus inferiors
Quins càrrecs són electes en alguns estats? Fiscal general i Secretari de l'Estat
Quins problemes contenen les Arithmetica? problemes les solucions dels quals són racionals o enters
Amb quins motius estan il·lustrades les misericòrdies? amb els mateixos temes que els dels respatllers
Quins contaminants es poden destruir? orgànics
Amb quins tipus de problemes lidiaria la tercera trilogia? de tipus moral i filosòfic
Quins són els gestos pacífics més comuns? fregar-se el cap i les llepades socials
Quins artistes pertanyen a l'etapa del Barroc? Alonso Berruguete, Ticià, Juan de Juni o Diego de Siloé
Entre quins anys van conviure la llum de petroli, de gas i l'elèctrica? 1885 i 1912
Quins delictes se li atribueixen a Germà Gordó? tràfic d'influències, suborn, prevaricació i malversació de fons públics
Quins olis utilitzen l'E553b com a additiu? d'oliva i orujo
En quins mitjans de comunicació es retransmetrà en directe el debat? La 1, Canal 24 Hores, TVE Internacional i Rtve.es
Quins objectius ha marcat Jaume Puy per a la Universitat de Lleida? consolidar la docència i donar un pas endavant en recerca, entre altres
Entre quins segles va recórrer l'òpera bufa? XVIII i XIX
En quins ambients trobem aquestes figures? indefinits
De quins colors són els tres llibres que va publicar Hokusai? negre i gris
Quins políedres es poden fer servir en parelles per enrajolar l'espai? Octàedres i tetràedres
Quins magistrats han manifestat la seva disconformitat amb vots particulars? Fernando Valdés i Juan Antonio Xiol Ríos
En quins jocs va ser olímpic el basquet femení? Mont-real
Quins altres aliments ‘inclouen a la dieta d'un infant d'un any? carn, verdures i llet
Amb quins municipis unia a Barcelona la línia? Gràcia, Sant Gervasi de Cassoles i Sarrià
Quins supòsits segons l'article 93 del reglament permeten delegar el vot? la baixa per maternitat o paternitat, l'hospitalització, malaltia greu o incapacitat perllongada
Quins motius reflexa la normativa que permeten ampliar el termini d'instrucció? si ho demana el fiscal o una de les parts i sempre que hi hagi raons que ho justifiquin
Quins pobles africans fan la recol·lecció de mel col·laborativa? borana
De quins sants es traslladen les relíquies? Abdó i Senén
Quins elements combina l'òpera? de la comèdia buffa, els colors d'una pastoral i la intriga romàntica
Quins joves han d'ingressar en presó? Iñaki Abad, Aratz Urrizola, Jon Ander Cob i Julen Goikoetxea
Amb quins animals compartia hàbitat Leptictidium? el primat Godinotia, l'erinaceomorf Pholidocercus, l'ocell Palaeotis i el perissodàctil Propalaeotherium
Quins ingredients reuneix Thelma i Louise? d'una pel·lícula policíaca
Quins eren els noms dels presoners soviètics assassinats? no se'n saben
Quins delictes imputa la fiscalia a Lula da Silva? emblanquiment, falsedat ideològica, frau documental i organització criminal
Quins diagnòstics van desmentir Junyent, Murgades i Badia? que va tot bé
Quins ramals no entrarien en servei fins al 2014? de l'aeroport i la Zona Franca
De quins personatges va fer Picasso un parell d'esbossos en la seva visita al Museo del Prado? El Bufó Calabacillas i El niño de Vallecas
Quins ions s'alternen en la calcita? de calci i els carbonats
De quins elements pot ser molt més reactiu l'oganessó? 114 i 112
Quins són els tipus en que es poden dividir els cometes de període curt? els de la família Júpiter i els de la família Halley
Quins llocs va plasmar en imatges Hiroshige? els llocs més bells i amb més renom del Japó
Quins lèmurs han utilitzat eines en captivitat? el lèmur bru i el lèmur de cua anellada
Quins animals entraren en declivi en Nord-amèrica? ungulats
Quins canals inclou la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals? TV3, el 33, 3/24, Esport 3 i IB3
Quins temes havia de tractar l'òpera per a poder ser realitzada durant la Quaresma? bíblics
Quins van ser els motors de la recerca de coneixements i saviesa? la curiositat i l'educació
Quins artistes del barroc hi tenen gran representació? anònims
Durant quins mesos no està prevista l'activitat parlamentaria? abril, maig i junt
Quins gossos tenen 300 milions de receptors olfactius? bloodhounds
Quins ànecs es poden reconèixer fàcilment en els frescs? egipcis
Quins territoris va conquerir Shanin? el Caucas i Anatòlia
Quins resultats va obtenir Naismith? negatius
Amb quins números van ser registrades les dues estàtues? 12801 i 12802
Quins parlaments tenien desavinences internes? d'Aragó i València
Quins partits no van recolzar la reforma? Partit Popular i els membres d'Unió Democràtica de Catalunya
En quins colors és banyada Fritz? pastel
Quins motius cercava? modernistes
Quins reptes planteja Semiramide? vocals
De quins tallers són les escultures dels capitells de la part de la capçalera? occitans
A quins cultius es dedicava l'agricultura? verdures i fruites
En quins premis va guanyar el premi a la millor pel·lícula? People's Choice Awards
De quins segles és la creu de l'arquebisbe Cardona? XV-XVI
Quins ocells havien estat les formes dominants durant el Cretaci? Ichthyornis, Confuciusornis o Hesperornis
Quins drets han dit els processats que se'ls havia vulnerat? el seu dret de reunió, el de llibertat ideològica i el de llibertat d'expressió
En quins esports s'utilitza les pols de talc? el bàsquet o l'escalada
Per quins motius es pensa que es va encarregar el retrat de Lisa? per celebrar el naixement d'Andrea i l'adquisició de la casa familiar
Quins ramats hi havia a les planes de l'interior? d'ovicaprins
Quins tipus d'animals es reservaven per a la reialesa? exòtics
Quins altres metaòlits s'han identificat? de sulfonats i èters
Quins són els viatgers italians? Anselmo i Doralice
Quins partits estan decidint si concorren junts a les eleccions del 20–D? Compromís i Podem
Quins delictes li imputa el ministeri públic a Neus Lloveras? desobediència, prevaricació i malversació de fons públics
Quins països ja ha visitat Puigdemont? Bèlgica, Dinamarca i Suïssa
Quins partits poden pactar per a governar la Diputació de Barcelona? PSC i Ciutadans
En quins penya-segats està present el falcó pelegrí? litorals
Quins blancs utilitzà Velàzquez? de plom
A quins municipis afecta la segona fase de condicionament i millora del camí? Baronia i Coll de Nargó
Quins comuns visitarà Emmanuel Macron per començar la jornada? Canillo, Encamp i Sant Julià de Lòria
Quins pobles es van sublevar? indígenes
Quins temes candents tractaven les farses? els conflictes generacionals, la recerca de noves formes de la moralitat i l'equilibri social i econòmic
Quins territoris ocupava l'antiga Gondwana? Índia i hemisferi sud actuals
Quins dies es proposen per a la realització dels plens municipals extraordinaris? 23, 24 o 25 d'octubre
Quins efectes produeix en la inesperada floritura melòdica? estranys
Quins tributs es minoraran segons l'esborrany de pressupost de la Generalitat? les taxes universitàries
En quins teatres han sobreviscut L'amico Fritz i Iris? italians
Quins materials s'utilitzen principalment en l'estil rococó? la fusta tallada, el ferro i el bronze
Quins mamífers estan actualment extints? els meridiungulats
Quins canvis causa l'esterilització tant en mascles com en femelles? canvis hormonals durant el desenvolupament
Quins regals no podran acceptar els diputats? de més de 150 euros
Quins adorns més hi podem trobar? quadres i escuts
Quins fets provoquen la desoxigenació dels oceans? canvi climàtic i la contaminació dels nutrients
Quins pobles eren minoritaris davant la població nadiua? Els pobles francs, els visigots i els llombards
Quins drets del Kurdistan es defensen en el comunicat? reunificació i autodeterminació
Entre quins anys estan datats aquests materials? entre el 500 aC i el 500 dC
Quins delictes imputa la fiscalia als professors? d'odi
Quins dits de la mà del Spilocuscus són oposables? El primer i el segon
Quins són els instruments del saber? la intel·ligència, la memòria i l'aplicació
Quins arguments van dominar la resta del segle xix? les grans passions romàntiques
En quins mapes es poden trobar les faveles? Google Maps
Quins misteris presenta el retaule de la capella de la Pietat? misteris de Goig, Dolor i Glòria
Quins tancs només tenen el visor estabilitzat en l'eix vertical? les sèries M1
Quins temes ha prohibit el TC a la cambra que es votin? l'autodeterminació, la reprovació de la monarquia i la reivindicació de la sobirania del poble de Catalunya
En quins estudis es va gravar el soundtrack de La venjança dels Sith? Abbey Road
Quins hiverns van experimentar diverses parts d'Europa? tempestuosos
De quins fons forma part? del MNAC
Quins fons va introduir? multicolors
Per quins delictes imputa la Fiscalia Superior de Catalunya a Artur Mas, Joana Ortega i Irene Rigau? prevaricació i desobediència a la suspensió de la consulta que va fer el Tribunal Constitucional
Amb quins altres arquitectes va col·laborar Homar? Pere Domènech i Roura, Josep Majó, Joan Amigó i Barriga o Josep Puig i Cadafalch
Per quins ebenistes va ser molt utilitzada la decoració de les obres amb plaques de porcellana? Martin Carlin i Weisweiler
Quins van ser els factors que portaren a l'extinció dels paracerateris? Es desconeixen
Quins territoris reconeix el govern de Síria com a estats independents? Abkhàsia i Ossètia del Sud
En quins trets morfològics es basa la subdivisió dels noeobatracis? el nombre de vèrtebres, l'estructura de la cintura escapular i la morfologia dels capgrossos
Quins es consideren els últims treballs de Donatello? els dos púlpits
Quins sòlids tenen un paper important en la geometria sòlida? platònics
Quins territoris es trobaven aïllats de la resta de continents? Sud-amèrica i Austràlia
A quins mascles van elegir les femelles del grup que podien triar? als mascles més ben preparats
Quins mètodes no indica el paràgraf anterior? els mètodes que permetran sumar o no la sèrie
Quins cristalls podem destacar al País Valencià? els cristalls idiomòrfics de quars fumat
Amb quins minerals es troba la fluorita a vegades? de terres rares
Quins delictes imputava la fiscalia a Miquel Buch? desobediència i prevaricació
Quins autors destaquen? Albrecht Dürer i Leon Battista Alberti
Quins anys es va fer l'ampliació del Port de Barcelona? 1905-1912
Quins signes mostren sovint els rostres? joia o tristor
Quins moments sovintegen en la missa? els moments d'expressió dramàtics i fins i tot tràgics
Quins principis afavoria la Revolució Industrial? els principis liberals i modernitzadors
Quins mesos es pot esquiar al Mauna Kea? gener i febrer
Quins camps poden construir els seus coneixements per les restes o empremtes d'éssers vius? la paleontologia, la medicina i l'antropologia biològica i forense
Quins personatges són digitals? Yoda i Dexter
Quins quadres acostumava a pintar aquesta escola? de temàtica religiosa
Quins criteris va seguir Vicens? dels Annales
Quins temes prengué l'estètica expressionista? de gèneres com la fantasia i el terror
Quins delictes se li imputen a Clara Ponsatí? sedició i malversació
Quins conreus predominen al pla de Montargull? blat i ordi
Entre quins anys les va crear? 1815 i 1822
A quins hàbitats s'associa l'apol·lo? de muntanya
Contra quins fanatismes lluitava Voltaire? tant el de l'Església catòlica com el del protestantisme
Entre quins anys es va compondre Król Roger? entre 1920 i 1924
Quins noms de satèl·lits de Júpiter es fan servir avui en dia? els noms que Marius assignà
Amb quins partits polítics formaria un tripartit Barcelona en Comú? ERC i PSC
Quins amfibis tenen cua durant tota la vida? Tant els caudats com els gimnofions
Quins partits polítics formen Catalunya Sí que es Pot? Podem, Iniciativa i EUiA
Quins tipus de marees hi ha? vives i mortes
En quins climes transcorren majoritàriament les novel·les de ciència-ficció? extrems
Quins segles es corresponen amb l'Art Modern? XIX i XX
Quins establiments estan tancats a Salou? comercials i d'oci
Quins artistes van col·laborar amb Homar en els treballs de marqueteria i talla? Josep Pey, Sebastià Junyent o Joan Carreras i Farré
De quins delictes acusa Quim Torra a Irene Lozano? prevaricació, calúmnies i obstrucció a la justícia
Quins gràfics s'usen al moment de dissenyar l'evaporador? de Dühring
En quins anys va compondre Rossini les farses? entre 1810 i 1813
Quins percussors usen també els remugants? l'acetat i el β-hidroxibutirat
Entre quins rius es va desenvolupar la cultura d'Unetice? Rin i Dnièster
Quins altres estudis realitzà Domènech? d'heràldica i art romànic
Quins va ser els períodes en el que els mars de calcita eren més prominents? Ordovicià i Juràssic
Quins jocs van marcar una fita a la història del karate? els Jocs Paralímpics de Barcelona 1992
Quins arbres trobem a mesura que s'eleva el terreny? pins i avets
Quins dubtes van sorgir després de l'aprovació de la llei? sobre la situació legal dels matrimonis amb persones de països que no permeten el matrimoni homosexual
En quins segles es van desplaçar les rutes comercials de la Xampanya i del Roine per les fires de Ginebra i les rutes del Rin? en els segles XIV i XV
Amb quins trets ha passat a la història Enric VIII? hedonisme i crueltat
Per quins delictes sol·licita Jorge Espanyol la multa a Vila? desobediència i d'usurpació d'atribucions judicials
De quins problemes s'hauria de parlar segons Colau? dels problemes de la ciutat
Quins conceptes lliga Vives? de saviesa amb els de virtut i juí
Quins vots també s'inclouen a la llei valenciana per situar la barrera? els nuls
Quins atributs fan referència a la història del martiri de Sant Donacià? una roda de carro amb espelmes
Quins canvis hi va haver en el període clàssic? tant en l'estil com en la funció de l'escultura
Quins han sigut els presentadors de l'acte de final de campanya del Front Republicà? Antonio Baños i Marta Sibina
Quins països diu el comunicat que han fomentat la situació actual en territori kurd? Rússia i els Estats Units
Quins murs de la basílica de Sant Apol·linar el Nou estan plens de mosaics? nord i sud
Quins éssers van prosperar? els dinoflagel·lats i mamífers
Quins músculs es contrauen? de la laringe
Quins anys va ser magistrat? 1465, 1472 i 1475
Entre quins anys es va composar La gòtica? entre el 1919 i el 1927
Quins animals feien servir com a bèsties de càrrega? rucs i bous
Quins gèneres es barregen en l'òpera? bufo i seriós
En quins acords sembla que es va produir l'incompliment? acords del 22 i 29 d'octubre
Quins coneixements tenia Arias Montano? bibliologia i bibliografia
Quins materials van tenir un paper important en la construcció? el formigó, la pedra artificial i el ferro
Quins llibre publicà Linné durant l'estiu del 1745? Flora Suecica i Faunes Suecica
Quins són els exemplars més grans? les femelles de Sardenya
Quins elements conté el retaule de la Mare de Déu de Vallmoll? flamenquitzants
Per quins motius estima Ada Colau que han perdut en la votació per a ampliar el tramvia? per motius partidistes
Quins símbols medievals té el paisatge on estan ubicats els personatges? el freixe, la figuera, la serp i diversos animals
Quins llindars supera el soroll de l'oci nocturn a Ciutat Vella? llindars associats amb la pèrdua de salut i qualitat de vida
Quins noms tenen les tres Magues? Llibertat, Igualtat i Fraternitat-Sororitat
Quins són els primats vivents més petits? els lèmurs ratolí
Per quins quadrants van viatjar? Alfa i Beta
De quins factors consten els ecosistemes? biòtics i abiòtics
Contra quins castells avançaren les tropes de Nobunaga? Azai i Odani
Quins estudis han estat renovats recentment? Estudis Britannia Row
Quins centres conformaran la nova Facultat de Ciències Humanes i Socials? Filologia, Filosofia, Geografia i Història, Biblioteconomia i Documentació, la Unitat de Formació i Investigació i l'Escola de Treball Social
Quins dies es fa el congrés? entre el 7 i 10 de setembre
Quins exercits van tenir èxit? els exèrcits consulars
Quins elements dominen la decoració? unes grans columnes
Quins són els partits del Botànic? PSPV, Compromís i Unides Podem
Per quins delictes s'ha condemnat Oriol Pujol? tràfic d'influències, suborn i falsedat en document mercantil
Quins profetes trobem al capcer? Zacaries i Miquees
Quins papes van presidir el Concili de Trento? Pau III, Juli III i Pius IV
Quins escrits sembla que van influir en el Gènesi? escrits d'Ugarit
Quins són alguns dels actes de la celebració de la diada de Sant Jordi que aquest any no es realitzaran? la recepció oficial, la missa i la benedicció de roses
Quins temes històrics poem trobar als capitells interiors? temes de l'Antic i Nou Testament
Per quins dibuixos es va fer famós Warhol els anys 50? dibuixos de sabates
Quins motius vegetals hi ha a la porta de l'evangeli? grans fulles
En quins projectes va col·laborar Ebner? projectes informàtics
Quins fets sancionava la Llei que regulava la producció i venda de cervesa a qui no respectés el criteri de fabricació establert? aigualir la cervesa o el d'obrir un local de venda sense autorització
Quins premis s'han fet públics? Crítica Serra d'Or 2020
Quins efectes poden tenir els mecanismes més dràstics de reparació de l'ADN? poden causar greus aberracions cromosòmiques o la mort cel·lular
Quins material s'empraren en l'antic Egipte? materials duradors
De quins estats és el cristianisme la religió majoritària? europeus i americans
Quins exemplars destaquen a Alemanya? St. Andreasberg, Harz i Freiberg, Saxònia
Per quins delictes ha estat condemnat Junqueras? sedició i malversació
Quins són els usos principals de la fluorita? la metal·lúrgia, la ceràmica i la indústria química; també és utilitzada en la indústria òptica i pels lapidaris
De quins textos s'han perdut els originals en grec? «Epístoles a les Verges»
Quins termes no s'utilitzen en la classificació de les carbonatites? leucocràtic i melanocràtic
Quins treballadors estan fent una vaga? treballadors de Serveis Educatius Ciut'Art
Quins mitjans utilitza Voltaire segons René Pomeau? l'engany i l'homicidi
Quins van ser els raptors de les sabines? fundadors de Roma
Quins partits polítics han aconseguit el nombre més gran d'eurodiputats de la història? Els partits verds de tot Europa
Quins delictes s'imputen als acusats? desobediència i prevaricació administrativa
Quins pintors l'interessaven? Pablo Picasso, Paul Klee i Joan Miró
Quins ocells han servit també per adornar ceràmica? orenetes
Quins cors de l'Escola Coral de l'Orfeó Català s'havien de tancar? els cors infantils i el Cor de Noies
Quins partits han votat en contra de la llei del plurilingüisme? PP i Cs
Quins eucariotes unicel·lulars no tenen mitocondris? els microsporidis, els metamònads i les arcamebes
Quins trets va introduir Ricardo Bofill? tecnologicistes
Quins socialistes van dimitir en la primera etapa? Montserrat Bosch, Salvador Parés i Lluís Nuell
De quins colors és la capa que cobreix la majoria dels personatges urbans? blanc, vermell, ocre i blau-negre
Quins efectes produeix la influència gravitatòria de la Lluna? les marees oceàniques i el petit allargament del dia
Quins animals de companyia eren comuns? Els gossos, gats i micos
Quins altres animals van patir una renovació? Els mol·luscs
Quins noms tenen les famílies de satèl·lits irregulars? dels seus membres més grans
En quins déus creien els indígenes durant l'ocupació cartaginesa? orientals
Quins aparells d'il·luminació executava Homar al seu taller? llànties, llums, aranyes, canelobres i fanals
A quins partits polítics dediquen més informació les cadenes televisives Antena 3, La Sexta, Cuatro i Telecinco segons Ribó? dels partits unionistes, sobretot PP, PSC i Ciutadans
Quins problemes de salut tenien els treballadors? la desnutrició, al costat del tifus i la tuberculosi
Entre quins elements volia establir una relació Pierre Bouguer ? entre la densitat del volcà Chimborazo i la densitat mitjana de la Terra
Quins viatges ha impulsat el vent? dels velers
Quins edificis d'interès artístic es van derruir? els convents de Sant Agustí, Santa Clara i Mare de Déu de la Pietat, l'església de Santa Marta i l'hospici de Montserrat
A quins parcs nacionals viu el lèmur mostela de dents petites? Ranomafana i d'Andringitra
De quins autors va preferir l'aristocràcia escoltar la música? d'autors italians
Quins noms va posar Janáček als seus fills? russos
Quins dipòsits relacionats amb roques ígnies són a Mèxic? Rio Verde, San Luis de Potosí i Aguachile
Quins acords vol Zeid que apliquin els dos bàndols? Acords de Minsk
Quins organismes poden no tenir mitocondris? eucariotes unicel·lulars
En quins mesos neixen les cries? novembre i desembre
Quins minerals conté el formatge de Maó? calci i el fòsfor, però també sodi
En quins actes han de complir les normes sobre la vestimenta les falleres? als quals hagen d'anar vestida de particular
Amb quins editors i impressors manté contactes? francesos i alemanys
Quins sons emeten els misticets? de baixa freqüència
Quins són els models que utilitza Folding@home per comprendre com i per què es pleguen les proteïnes? de dinàmica molecular d'àtom complet
Per quins valors també ha estat estudiada la sèrie? no enters de n
Quins drets li van confirmar a Alonso Fernández de Lugo? de conquesta sobre l'illa de Tenerife
Quins problemes diu Rajoy que tindrà el futur govern de Junts pel Sí? d'estabilitat
Quins són els dos partits de govern? JxCat i ERC
Quins problemes tenia quan s'hi va traslladar? econòmics
Quins informes havia de transmetre el Ministre pel Coordinament de la Recerca Científica i Tecnològica? els informes sobre el Piano Spaziale Nazionale
Quins indígenes es sumaran a la protesta? maputxe
En quins personatges es poden apreciar la precisió dels detalls? en els personatges de la Visitació de Maria a Isabel
Quins obrers superaven la xifra salarial? els més destres
Quins colors utilitzaven els pintors del rococó? clars i delicats
Quins boscos estan menys afectats per la tala intensiva? els boscos muntanyosos de Supiori
Quins països foren els que van tenir més demanda de representacions de la Mare de Déu del Roser? Espanya, junt amb Itàlia
Quins animals separen els rostres? dofins
Quins tallers substituïen els de Mercat Nou? Els nous tallers de manteniment d'Hospital de Bellvitge
Quins esdeveniments històrics va poder presenciar? el Maig del 68, el Londres dels Beatles o la Primavera de Praga
Quins canvis són capaços de tolerar? de pressió i temperatura considerables
Quins trens circulen a la línia sense conductor? els trens de la sèrie 500
Quins són els reptes que han d'afrontar els lèmurs de Madagascar? climàtics i geogràfics
Quins instruments van utilitzar Waters i Gilmour per tocar la línia? dos baixos elèctrics
Entre quins partits ja hi ha un acord? Partit Socialista i Ciutadans
Quins sarcòfags trobem a la dreta? d'Enric II de Castella i la seva esposa Joana Manuel
Quins contrapunts són més comuns? doble i triple
Quins són els subtipus principals de limfòcits T? els limfòcits T citotòxics i els limfòcits T col·laboradors
Quins objectius pretenia en realitzar nombrosos viatges? científics
Quins supermercats ha incorporat Caprabo a la seva cadena de franquícies? Aliprox
Quins són els dos requisits que es compleixen per a autoritzar el permís de sortida de Jordi Sánchez? ha complert una quarta part de la condemna i té bona conducta
Quins llocs eren molt venerats en aquell temps? els llocs que s'associaven amb els màrtirs
De quins evangelis ens parla? apòcrifs
Quins han estat els ingressos generats per la pel·lícula fins a l'actualitat? 538.375.067 dòlars
Quins mètodes de cultiu es van dur a terme a les planes de l'interior? de cultiu extensiu
A quins bisbes es dirigeix Eusebi en una carta? de la Gàl·lia
Quins apòstols hi ha a la Mort de la Mare de Déu de Christus? de tot el món
Quins altres objectes feien? joguines
De quins apòstols hi ha les figures? Joan, Pere i Jaume
Quins ascensors té el WTC 7? Otis
Quins peresosos gegants pogueren saltar cap a Nord-amèrica? Thinobadistes
Quins motius té? florals
Quins tipus de boscos es troben per sobre dels boscos temperats? nans
Quins són els símbols dels quatre evangelistes? l'àngel, el lleó, l'àguila i el brau
Entre quins anys es cita la mort d'Anaclet? 90 i 91
Quins són els estats d'ànim típicament romàntics que expressa la compositora amb la seva música? la bellesa, el desig, la commoció
De quins mitjans de comunicació s'han analitzat els informatius dels primers dies de campanya? de les televisions que emeten a Catalunya
Quins expresidents del Parlament vol citar a declarar Melero? Núria de Gispert, Ernest Benach i Joan Rigol
Quins caràcters trobem a la seva anatomia? força primitius
Quins eren els components de la regla de les «tres unitats»? temps, lloc i argument
Quins han estat els darrers detinguts en l'Operació Judes? Jordi Ros i Germinal Tomàs
Quins textos conté la segona i darrera edició? el mateixos
Quins reportatges gràfics podem trobar al subfons? actes protocol·laris de l'esdeveniment
Quins productes acabats s'inclouen? fermalls, anells i un cinturó de sivella
En quins meteorits s'ha identificat el quars? Grant i el St. Mark's
Quins són els hidrocarburs més abundants a l'estratosfera d'Urà? el metà, l'acetilè i l'età
Quins serien els termes que exigiria el pacte entre Catalunya i Espanya per a Brok? renúncia de la independència en canvi d'una millora en l'autogovern català
Quins motius trobem a l'espai entre els arcs? florals
Quins poden ser els objectes? una recta, un punt o una circumferència
Quins eren els papers secundaris tradicionals? amiga, confident, dona, rival de menor quantia
Entre quins partits polítics es generaven disputes? ERC i els hereus de Convergència
Quins anys va tornar a aparèixer a la llista? El 2009 i el 2010
Quins limfòcits responen cèl·lules epitelials estressades? limfòcits T Vδ1+ altament restringits de l'epiteli
Quins comptes de Twitter es suspenen atenent a la política de la companyia? aquells comptes que 'violen les regles de Twitter'
De quins animals provenien els sorolls que es van utilitzar per crear els grunyits de Chewbacca? gossos, óssos, lleons, tigres i morses
Quins models imiten els capitells de Catedral de Caorle? models antics corintis
Quins jueus consideren que Jesús fou el messies? els jueus messiànics
Quins són els països més petits que Andorra que formen part de l'Organització de les Nacions Unides? San Marino i Liechtenstein
Quins símbols hi ha a la part davantera dels braços del setial? dels quatre evangelistes
Quins van ser els primers efectius que van acudir al lloc dels fets? els bombers de Tarragona i els bombers privats d'Enpetrol
Quins paràmetres van usar per poder-les introduir? addicionals
Quins temps Thorpe va empitjorar durant la primera etapa amb Menzies? 200 i 400 metres
Quins escuts hi ha al marc? els escuts de Catalunya i Santes Creus
Per quins delictes han condemnat a Meng Hongwei? corrupció
Per quins oficials van ser identificats els tres homes? oficials de l'agència que havien treballat amb ells l'any 1963
Quins elements convergeixen en La gazza ladra? seriosos i còmics
Quins delictes se li imputen als exdirectius de la Caja de Ahorros del Mediterráneo? falsedat documental, apropiació indeguda i estafa, entre d'altres
Quins són els colors de la bandera de Bielorússia? verd i vermell
Quins boscos prefereix el lèmur de cua anellada? de galeria
En quins casos la línia no apareix de forma contínua? En casos d'impressions amb planxes gastades
Quins símptomes pot causar la penicil·lina G sòdica? urticària, pruïja i, molt poques vegades, xoc anafilàctic
Quins mesos viuen? del maig a l'agost
Quins dirigents han signat l'acord definitiu de governabilitat? del PSIB, d'Unides Podem i de Més per Mallorca
Quins oceans connectava? Atlàntic i el Pacífic
De quins anys eren les lleis que van crear el sistema de bancs nacionals? 1863, 1864, i 1865
De quins bancs inclou agents de borsa el càrtel 'Banana Split per a tres'? Barclays, Royal Bank of Scotland (RBS), Citigroup i JPMorgan
Quins anys va celebrar els dos sínodes diocesans? 1578 i 1581
Quins personatges descrits als Evangelis apòcrifs hi apareixen? Zelemi i Salomé
Quins sectors van recolzar la consulta? catalanista i sobiranista
Quins projectes estudien la malaltia d'Alzheimer? Tant Rosetta@home com Folding@home
Quins dinosaures s'hi incloïen en els megalosàurids? la majoria de dinosaures carnívors
Quins instruments toquen els micos del tron? una cornamusa i un flautí
Quins vents redueixen el creixement dels arbres? els vents forts
Quins són els millors moments? les escenes corals
Quins efectes va tenir la pesta de 1649? devastadors
Quins pintors van ser decisius en l'estil pictòric del barroc? Caravaggio i Annibale Carracci
En quins relats es basen les pel·licules sobre la vida de Jesús? Nou Testament
Quins gravats van inspirar els elements que van afegir els Nabis? japonesos
De quins períodes podem trobar objectes al Museu Arqueològic Nacional d'Atenes? des de la seva prehistòria fins a l'antiguitat tardana
De quins teatres va assumir la direcció musical? San Carlo i Fondo
En quins polígons en dimensió 2 succeeix un fenomen similar? estelats
Sobre quins temes ha avisat el Tribunal Constitucional a la cambra que no es poden votar? dret d'autodeterminació, la reprovació de la monarquia i la reivindicació de la sobirania del poble de Catalunya
A quins ornitorrincs afecta? de Tasmània
Quins fragments va aprofitar de la partitura que després foren cèlebres? per al Barbiere, com el cor Piano, pianissimo del principi d'aquest, i el crescendo de l'ària de la calumnia
Quins partits polítics conformen Units Podem? Podem i el partits coalitzats –En Comú-Podem, Compromís i En Marea–
Quins dies Felipe VI farà una nova ronda de contactes? 25 i 26 d'abril
Quins soldats podien acompanyar a Carles a Itàlia? suïssos
Quins van ser els seus primers relleus? la Mare de Déu de l'escala i La batalla dels centaures
Quins grups no han recolzat la proposta de presentar un conflicte d'atribucions contra el govern espanyol en funcions? el PP i els diputats d'UPN i Foro Asturias
Quins anys va ser escollit president de l'Ateneu Barcelonès? 1898, 1911 i 1913
Quins dissabtes de desembre estarà oberta la Botiga de VilaWeb? 12 i 19
A quins compositors va influir? Gustav Mahler i Richard Strauss, i posteriorment a Arnold Schönberg
Quins dubtes va esborrar l'actuació dels Mossos? la professionalitat del cos
Quins eurodiputats no se sap si ocuparan els seus escons el 2 de juliol? Carles Puigdemont i Toni Comín
Quins punts es tracten en les mesures de xoc que ha presentat el govern? pensions, lloguers i salari mínim
A quins estils es va retornar durant els primers anys de la dictadura franquista? academicistes
Quins són els orígens dels virus? No es coneixen amb certesa
Quins ramals no estaven del tot concretats? l'aeroport i la Zona Franca
Quins partits polítics han refusat la proposta de modificació de la constitució espanyola per la reintegració del dret civil valencià? Ciutadans i Vox
Quins principis guiaran la revisió estratègica? una anàlisi profunda i una mentalitat oberta
Quins són els elements que utilitza l'artista que componen un joc de contrasts? la rigidesa i la línia recta del fus (arbre) i la mobilitat i la línia corba de l'ou (lluna)
Quins instruments donen a la música un «halo diví»? fagots, trombons, serpentons, trompes, oboès, clarinets i ocasionalment el flautí
Quins partits formen part de les llistes electorals de Compromís? el Bloc i Iniciativa
Per ordre de qui es traslladà Rubens a Roma? del seu mecenes
Per a què serveixen els petits tentacles modificats que constitueixen l'òrgan copulador dels mascles nàutils? per a transferir l'esperma
Per a què utilitzava ROT13 Netscape Communicator? per emmagatzemar contrasenyes de correu electrònic
Per a que hi ha una contribució conjunta de tots dos sexes? per al desenvolupament d'un descendent
Per a què es vol aconseguir un canvi de model de les administracions? per a evitar els sinistres a carreteres, pobles i ciutats
Per a qui suposen un risc algunes espècies? per les aeronaus
Per on va realitzar una gira? pel Golf Pèrsic i l'Iraq
Per a què es prepara el govern britànic? per a un possible Brexit sense acord
Per a quina església era el retaule de la Mare de Déu del Roser? església de Sant Julià de Lliçà d'Amunt
Per a quin any estava prevista l'exposició a Barcelona? 1917
Per a què s'han reunit Quim Torra i Pere Aragonès? per a parlar del pacte d'ERC amb el PSOE sobre la investidura de Pedro Sánchez
Per a què no els dona permisos el Tribunal Suprem Sànchez, Rull i Turull? per sortir de la presó per fer campanya
Per on es desplaça l'oricterop per trobar colònies de tèrmits? per sota terra
Per a què està redactada l'ajuda? per a facilitar la creació
Per a què es necessària la protecció de la tortuga mediterrània? per assegurar el futur de l'espècie
Per a què es realitzaran demostracions en la Festa de la Calçotada? per a aprendre com coure calçots a l'estil tradicional
Per a què s'utilitzaven les bruixes? per espantar la mala sort
Per a què va fundar Nicolau Rolin l'hospital? per atendre els pobres i els malalts a Beaune
Per a què va dibuixar un projecte d'església? per a un monestir benedictí
Per on s'expulsa la llet? per la membrana apical
Per on passava el rec Comtal a Barcelona? pel carrer del Rec i per l'actual emplaçament del mercat del Born
Per a què s'han usat els trànsits lunars? per traçar un mapa de les emissions de raigs X de la nebulosa
Per a què es fa servir la difracció d'electrons de baixa energia? per a l'estudi de les superfícies dels cristalls i dels processos que tenen lloc en elles
Per on havien estat desplaçant-se els visigots els darrers anys? per la Provença i per les terres de l'actual Catalunya, a Hispània
Per a què ha fet un decret el govern? limitar els preus dels lloguers
Per a què ha presentat el PP la proposició de llei? per a protegir els símbols nacionals espanyols i castigar l'exhibició de llaços grocs i estelades en espais públic
Per a què feien servir el molinet? per a moldre farina
Per a què era el tractat que es va encarregar a l'Assemblea? per crear una comunitat política europea
Per a què farà una convocatòria el govern balear? ajuts per al lloguer d'habitatges
Per a què servia reescriure un poema clàssic en la vida de la cort Heian? per a comunicar fines al·lusions de forma oculta
Per a què gasten energia les reinetes gegants en estat salvatge? per capturar les preses
Per a què es fa servir una analogia amb un dia terrestre en l'article? Per la dificultat de plasmar períodes de temps molt grans
Per on agafen els agents al detingut? pels braços i les cames
Per a què havia d'anar Mariano Rajoy el divendres a Tallín? per a participar a la cimera informal de la Unió Europea
Per on va fer la ronda els anys 1893 i 1894? per als millors teatres d'Itàlia, Alemanya i Àustria
Per a qui demana Jorge Espanyol una multa de 66.000 euros? per Puig
Per a quina capella funerària va ser esculpida la Virgen de las Candelas? Catalina Pimentel
Per on van llançar els tripulants de la nau les dues estàtues? per la borda
Per a quina revista escrivia Jean-Charles Costa? Rolling Stone
Per a qui va pintar Rogier a Florència? per als Mèdici
Per a qui treballava l'home armat que ha atacat almenys a quatre persones en la Prefectura de Policia a París? per a la Direcció d'Intel·ligència de la Prefectura de Policia
Per on entraren els francesos? pel territori rossellonès
Per on s'agafa el drap? per les quatre puntes
Per a qui estaven pensades les avingudes enjardinades de la ciutat? per als vianants
Per a què vol la CUP que es convoqui un consell polític extraordinari? per a decidir si el partit es presenta a les eleccions espanyoles
Per a què el van rebutjar? per al servei militar
Per a què utilitzava Rosendo Ribeiro una zebra de muntura? per les visites a domicili
Per a què feien servir la trompa els mamuts adults? per a consumir uns 180 kg d'aliment al dia
Per a què s'aprofitaran els fons del corredor mediterrani? per a pagar el corredor central a través de Madrid
Per a qui eren d'importància els conjunts i les escenes de la trama bíblica? Rossini
Per a quin teatre va compondre Rossini obres en Nàpols? Teatro San Carlo
Per a què va ser demostrada la dualitat ona-partícula? per a àtoms i molècules
Per a què s'utilitzen els àcids al laboratori? per simular l'augment natural de l'acidesa resultant de l'augment de les concentracions de CO2
Per a què demana Castellà al govern que cerqui mecanismes? per a desplegar la República
Per a què s'havia habilitat una segona manovella? per a experiments més llargs
Per a què va assistir Boye al congrés espanyol? per acatar la constitució espanyola per imperatiu legal en nom Puigdemont i Comín
Per a què són crucials els agents segrestants? en la complexació dels radionúclids i en l'increment de la seva solubilitat i biodisponibilitat
Per a què feien servir el greix de les balenes? oli per les làmpades
Per a quin novel·lista va il·lustrar tres llibres? Takizawa Bakin
Per a què es usada la paraula "esperit"? per reflectir un estat de coneixement o il·luminació
Per a qui són les activitats? per als veïns
Per a què estan capacitats? per matar
Per a què pot obrir una finestra d'oportunitat el govern de coalició? pels interessos de l'independentisme basc
Per a què va visitar Verdi Milà el 30 de juny de 1879? per dirigir-hi la seva Missa de Rèquiem en una funció a benefici de La Scala
Per on es van estendre els ramats amb els colons? pel que actualment és Mèxic i el sud dels Estats Units
Per a què es cobreix el cos de fusta amb betum? per a una millor adhesió de les xapes
Per a què es desplacen a Betlem? per atendre a un edicte d'empadronament
Per a què està dissenyat aquest sistema? per reduir l'espera de l'ascensor i el temps de viatge
Per a on va tenir dos grans contractes Huguet el 1462? per a la catedral de Barcelona
Per a qui és el centre de dia? per a la gent gran
Per a què ha sortit Junqueras de la presó? per anar a treballar
Per a qui és el procediment de votació electrònica? catalans i catalanes residents a l'estranger
Per on era la imatge que es va instal·lar a Barcelona el novembre del 1466? per al Portal de l'Àngel
Per a què van ser construïdes les piràmides de Núbia? per servir com a monuments per als reis i reines de Napata i Meroe
Per a què utilitza els intervals? per a produir terror, angoixa, sentiment demoníac
Per on surt el líquid? per avall a través del fogasser
Per on volen circular els transportistes? ronda litoral
Per a què volien crear una autoritat única? per dirigir el destí del metro
Per a què creien que servia Smith alguns crítics? d'instrument de propaganda soviètica
Per a què ascendeixen els nàutils durant les hores fosques als esculls de corall? per tal d'alimentar-se
Per a què es suposa que han escollit a Anakin a The Phantom Menace? per portar l'equilibri a la força
Per on passa els dits? per l’escut d’or
Per a qui comença a treballar Armand Obiols? per a la UNESCO
Per a què l'havia contractat Matisse? de model
Per a què que s'havia aparegut Sant Policarp d'Esmirna sobre la Porta de Santa Madrona? per encoratjar els soldats
Per a què es va construir l'estació el Maresme | Fòrum, entre Selva de Mar i Besòs Mar? per donar cobertura als veïns del barri del Maresme de Barcelona i al Fòrum Universal de les Cultures
Per a què tenien esperança les tropes que assetjaven Przemyśl? perquè s'arribés aviat a un acord de pau
Per a què s'utilitzaven les línies de metro després dels bombardejos del Blitz? com a refugis aeris
Per a quines pràctiques esportives és apte el congost? d'aventura com el barranquisme
Per mitjà de quina aplicació havia presentat també Gonzalo Boye el recurs de súplica? Lexnet
Per a què servia la sala més gran? per acollir els peregrins
Per a què s'ha de presentar Miquel Buch a la comissió d'Interior del parlament? per donar explicacions sobre les càrregues dels Mossos d'Esquadra
Per a què es va reunir el Secretariat Nacional de l'Assemblea? per a fer valoració del 27-S
Per a què s'utilitza l'etilenglicol? per eliminar capes de gel formades sobre els avions
Per a qui es va fer la capella de San Blas de la Catedral de Toledo? en honor a sant Blai de Sebaste
Per a què van prendre material de la Gran Piràmide de Kheops? per a projectes de construcció a la ciutat del Caire
Per on va dissenyar la bandera de l'"apostolat de l'oració"? Per a la parròquia de San Cugat del Rec
Per mitjà de quines molècules són presentats els antígens als limfòcits T CD4? MHC II
Per a què podran sortir de la presó Sànchez i Cuixart durant el dia? per a treballar i fer tasques de voluntariat
Per a què vol la Cecot que els líders polítics tinguin coratge? per tirar endavant reformes
Per a què serveixen aquestes relacions entre la hipotenusa i les altres cares? per a expressar les funcions trigonomètriques
Per a què necessita Benjamin Netanyahu majoria en les eleccions anticipades? per a formar govern
Per on va portar el perfil del coronament fins a trobar la teulada de l'edifici veí? Per la banda dreta
Per on diu Sánchez que passa la solució? per un projecte comú
Per a què escullen TV3 el 46,2% dels enquestats? per a seguir la informació política i electoral
Per a què és necessària una certa acumulació de capital segons Smith? per a la posada en marxa de la divisió del treball
Per a què eren importants les estrelles brillants a la Polinèsia? per a la navegació entre els milers d'illes
Per a qui resulta extremadament nociva l'acidificació de les aigües? pels coralls
Per on es mou el dispositiu? la superfície de Mart
Per a què són ideals els PCB? per a moltes aplicacions industrials
Per a qui és el llibre Tiger Tale? per nens
Per a quina temporada va ser contractat Rossini al Teatre del Corso? tardor de 1811
Per a què ha obert la fiscalia una investigació? per a aclarir les circumstàncies de les morts que hi ha hagut a les residències de Capellades i d'Olesa de Montserrat
Per on va escriure les òperes còmiques i semiserioses Rossini? per cases de fora de Nàpols
Per al retaule de quina capella va fer les escultures? de San Onofre
Per a què el va convèncer Josep Badia a Xammar? per a recollir la seva vida en un llibre
Per a què és la campanya de la Plataforma per la Llengua? per a fer valdre el paper del català com a eina de cohesió
Per on entrava un feix de llum estret? a través de la primera finestra
Per a què valdrà la reunió entre Torra i Sánchez segons Maria Sirvent? per a acostar Catalunya al marc de l'autonomia o apuntalar el règim del 78
Per a què recapta diners la fundació d'Elton John? recerca sobre la sida
Per a què demana Junts per Catalunya discreció a Esquerra Republicana? per a les negociacions de la investidura de Carles Puigdemont
Per on continuen aquestes impostes i les següents? pels contraforts de l'absis de la nau central
Per a quantes mans eren els arranjaments per a piano que va enregistrar MGM? quatre
Per a què utilitzaven les dents els pinnípedes de l'Oligocè? per tallar carn
Per a què utilitzarà els seus diputats Ciutadans? perquè hi hagi canvi i regeneració
Per a què va ser utilitzada la reedició del llibre del 1755? per limitar els drets civils dels xuetes
Per a què s'ha reunit Mireia Mollà amb els apoderats de les organitzacions agràries? per a treballar en estratègies conjuntes adreçades a resoldre els problemes del sector
Per mitjà de quina empresa es contractava personal suposadament fictici? Aizoon
Per on van travessar el riu els brigadistes? pel cap de pont de Vinebre
Per a què serveixen les rescloses? augmentar la navegació fluvial
Per a què ha elaborat una sèrie de qüestions Carles Mulet? per a demanar explicacions sobre el 'cas clar de discriminació lingüística' i 'menyspreu a les llengües espanyoles no castellanes'
Per a què van ser projectades les dues torres? com a campanar
Per on desapareix el lladre? a través d'una finestra
Per a qui es va fer probablement la sèrie original? per a la catedral de Münster
Per a què li va enviar una primera carta Torrent a Sassoli? felicitar-lo
Per a què serveix el Marziale en l'òpera? per retornar a la Introduzione
Per a què volia que es fundessin monestirs? per a l'ensenyament de les llengües dels no cristians
Per a qui van ser fetes les obres el Tríptic del matrimoni místic de Santa Caterina i el Tríptic de Jan Floreins? per a l'Hospital de Sant Joan de Bruges
Per a què va conspirar Julian Assange amb Chelsea Manning segons el govern nord-americà? per filtrar material classificat l'any 2010
Per a qui estava reservada la col·locació de sepultures al presbiteri en aquella època? per a famílies reials
Per a què s'utilitzava el bronze? en la construcció de balustrades i portals
Per a qui va escriure un quartet de corda Dvořák a l'octubre de 1881? per al Hellmesberger Quartet
Per on s'accedeix al congost? per una pista asfaltada
Per a què va establir Marconi l'estació WCC als Estats Units? per a transmetre missatges d'est a oest
Per a què lliuraven combats els mamuts mascles? per les femelles
Per a què va cedir Ermengol IV d'Urgell a l'abat de Ripoll la meitat de les primícies dels pobles que havia acabat de conquerir als àrabs? per ajudar a l'aixecament del nou monestir
Per a qui ha de ser l'art segons Subirachs? per a tots
Per on havien d'entrar les dones? per la nau de l'epístola
Per a què es pot emprar la fórmula d'Euler? per memoritzar aquestes identitats a base de deduir-les ràpidament
Per a què prepara la femella els camins? per fugir si un depredador la persegueix
Per a què és necessària? per al desenvolupament de la fermentació
Per a què ha servit la cimera del cap de setmana realitzada a Ginebra segons Puigdemont? per a 'començar a avançar' sobre 'objectius comuns' dels partits independentistes i les entitats
Per on es distribueix l'apol·lo? per la majoria de les grans regions muntanyoses del Vell Continent
Per on ascendeix l'aigua en els vegetals? des de les rels cap a les fulles
Per on s'intueixen la resta d'apòstols a l'escena? pels nimbes
Per on continua la seqüència? pel principi de l'alfabet
Per a quins reis va treballar Ferrer Bassa? Alfons el Benigne i Pere el Cerimoniós
Per on es va realitzar la convocatòria de la protesta? xarxes socials
Per a qui va construir una església a Cuba? Escolapis a Camagüey
Per a què va encarregar Pedro Tenorio la capella de San Blas de la Catedral de Toledo? amb la intenció que servís de capella funerària per a la seva família i ell mateix
Per a què s'utilitzava la palestra i el gimnàs? per a l'entrenament i les competicions atlètiques; era el lloc de reunió dels ciutadans homes
Per a què vol aconseguir acords secrets amb d'altres estats García Marllago? perquè es pronunciessin contra el procés català
Per a qui va ser la presidència del govern? Francina Armengol
Per a què diu el Tribunal Suprem que han de servir els recessos del judici? per descansar
Per a què és emprada la fluorita? per una gran varietat d'activitats
Per a quina ciutat va compondre Rossini El barber de Sevilla i La Cenerentola? per a Roma
Per a què estan dissenyades les eines que porten els virus a la seva superfície? per creuar les barreres de la cèl·lula hoste
Per a què el va recomanar Joan Martorell? perquè Gaudí passés a encarregar-se de la direcció d'obres del temple de la Sagrada Família
Per a quines eleccions no s'estableix barrera mínima? Parlament Europeu
Per a quina porta van ser realitzats els Petis profetes? la porta de la Mandorla
Per on discorria la carretera que anava de Ponts a Isona? per una antiga calçada romana
Per a què ha començat els tràmits la Confederació Sardanista de Catalunya? per impulsar la candidatura de la sardana com a Patrimoni Cultural Immaterial de la Humanitat
Per a què crearà Montoro un nou impost? per a les begudes ensucrades
Per a què s'utilitza es sistema al·lofònic? per afegir un efecte tridimensional als enregistraments
Per a qui és el Psalm 91? per a cor mixt
Per a què va tornar a Amman? per a seguir la seva feina al camp de refugiats
Per a què eren les festivitats? per a l'enfortiment del poder místic de l'oba
Per a què s'ha proposat que serveixi la seqüència d'ADN? com a caràcters clau
Per a què es preparen els germans? per intentar prendre a Half-Tooth la posició de dominància
Per a què va ser posada en escena La gazza ladra a Pesaro? per a la inauguració del nou teatre
Per a qui va pintar Murillo les seves primeres obres d'exposició pública? per al convent dels franciscans
Per on va ser pintat L'espoli? per a la sagristia de la catedral de Toledo
Per a què s'utilitza el talc en la indústria alimentària? com aglomerant sintètic
Per on queda oberta l'orbita ocular? per la part posterior
Per a quin ús serà important la investigació? teràpies cel·lulars
Per a què és clau aquesta tecnologia? per a futures colònies humanes a la Lluna
Per respecte a qui no va ensenyar la papereta Albano-Dante Fachín? als qui serien perseguits per haver votat que sí
Per a què son essencials els ports? per a l'ocupació
Per a què volia Constantí fer servir l'església dels Sants Apòstols? com a propi mausoleu
Per a què va ser enviat a Canberra el volum que conté l'Evangeli segons Marc? per a una exposició dedicada als manuscrits il·luminats
Per a què va organitzar un concurs l'Ajuntament de Barcelona a l'arribada del segle XX? per a un pla d'enllaços entre l'Eixample i els municipis recentment agregats a la ciutat
Per a què han estat convidats els protagonistes? per la coronació de Carles X
Per a què era útil el grec a l'elit governant? per a les comunicacions diplomàtiques amb la part oriental
Per a quina església va ser Adoració dels pastors? església de Fermo
Per a què es va construir la capella? per acollir la relíquia
Per a què sembla que Clinton va usar el seu correu personal? per a assumptes oficials
Per a què es va decretar l'estat d'alarma? per a combatre el coronavirus 2019
Per a què es pot fer servir la definició basada en sèries? per calcular les funcions trigonomètriques d'arguments complexos
Per a qui publicava llibres litúrgics? per a la corona espanyola
Per a què es realitzarà una assemblea dijous? per a informar sobre les protestes
Per a què va servir l'òpera? per a donar a conèixer Rossini a Nàpols
Per a què va servir l'Acròpoli fortificada? com ciutadella per Pisístrat
Per a què diu Mas que es van comprar els ordinadors? necessitats del servei educatiu
Per a què va pintar la peça central Lluís Borrassà? per a un retaule dedicat a Sant Antoni Abat
Per a qui era la composició del Salm 92 de Schubert? per al baríton de la sinagoga Salomon Sulzer
Per on va assetjar Felip V Barcelona? per terra i mar
Per a qui tenia atractiu el llibret? per a llibretistes i compositors
Per a què s'ha d'establir un nou paviment a l'absis? per tal de millorar la funcionalitat de l'església
Per a quina obra va fer els ninots? Mori el Merma
Per a què les propietàries van decidir enderrocar la finca? per a fer un edifici d'habitatges
Per a què estaven adaptades les trompes dels mamuts en els mascles? per combats
Per a qui el va tornar a presentar Felip II? per al bisbat de Lleida
Per on s'ha distribuït el comunicat de la Moncloa? pels seus canals de premsa
Per on vaga Dorliska? a la intempèrie
Per a què va ser utilitzada la base militar de RAF Greenham Common a Berkshire? per rodar un hangar on es construeixen diverses naus espacials
Per a què s'utilitza el talc en els nadons? en la higiene
Per a què servia el porxo? per protegir l'entrada de les inclemències del temps
Per a què són essencials els ions? pels nervis i els músculs
Per a qui va declarar presó provisional la jutgessa? per a dos dels detinguts
Per a què es preparen els germans? per matar les cries de Half-Tooth
Per a què té efectes beneficiosos el consum d'insectes de l'oricterop? per l'agricultura
Per a qui és la relació de forces? per als israelians
Per a què es va imposar el model de planta octogonal en les capelles? per a capelles funeràries
Per a què es fan servir les banyes dels uapitís? per obres d'art, mobles i altres objectes similars
Per a què han cridat els manifestants? la llibertat dels presos polítics i per la independència
Per a què fou escrit el llibret? per una escenificació luxosa
Per a quin consell el van elegir? Consell de la Royal Academy of Dramatic Art
Per a què reben els grups del senat una subvenció mensual? per a despeses de funcionament
Per a què s'han reunit PSPV, Compromís i Unides Podem? per a fer avançar les negociacions i tancar el govern
Per a què servia el gran edifici quadrat? de lloc de reunió per al consell del bulé i de tribunal de justícia
Per a qui és la suite? per a orquestra amb tenor solista
Per a quin paper va ser més difícil l'elecció de l'actor? Nullah
Per a qui es podria alliberar el peatge de l'AP-2? per als camions
Per a què va ser important el paràgraf? per a la fusió d'elements simfònics i dramàtics en la mateixa composició musical
Per a què estaven adaptades les seves dents? per la seva dieta
Per a què s'utilitzen les màscares les Noves Hèbrides? per a cerimònies funeràries
Per a què va utilitzar els càrtels el govern alemany durant la Primera Guerra Mundial? per exportar armes i altres materials sintètics
Per a què utilitzaria Rossini la música de la bellíssima La donna del lago? per la marxa del Final I
Per a què utilitzava el llop marsupial el so baix? per comunicar-se amb els membres de la família
Per on van realitzar una gira conjuntament amb l'Athletic de Madrid? Amèrica
Per a què es va realitzar la Ruta de l'Amistat? per a les Olimpiades Culturals
Per a què està feta la natura de l'home segons Vives? per a la concòrdia i la pau
Per on transcorria el traçat del projecte? per sota del carrer de Sants fins a la plaça d'Espanya
Per a què han anat Josep Bargalló i Quim Torra a l'institut el Palau de Sant Andreu de la Barca? per a traslladar el seu suport als professors del centre perquè continuïn exercint amb llibertat de càtedra
Per a què li servien al basilosaure les seves dents davanteres? per atrapar les preses
Per a què van pujar a l'escenari les dues noies catalanes? per a ballar-hi
Cap on mira Gabriel? cap a Maria
Cap a on s'embarcà? cap a Tunis
Cap a qui tenia animadversió Morales? cap a la família Kennedy
Cap on van Sam i Frodo? cap al Mont del Destí
Cap on es van escapar els Càtars? Catalunya
Cap on caminava Wong a les 7.30 del matí? cap a una estació de metro
Cap on es va obrir camí l'enfrontament entre Estats Units i l'URSS? la conquesta de l'espai
Cap on es desviaran combois? cap a l'estació de França i pel túnel del Passeig de Gràcia
Cap on van fugir Roger de Bossost i les seves tropes? cap a França
Cap on va anar David? cap on era Goliat
Cap on anaven les grans rutes marítimes? del mar del Nord al Cantàbric
Cap a on han evolucionat els lèmurs? cap a una enorme diversitat morfològica i de comportament
Cap a on es va ampliar la ciutat? cap a la platja
Cap on es va endinsar? a l'interior de l'illa
Cap a on es mou la placa africana? cap al nord-oest
Cap on van fugir el General Moragues i altres patriotes catalans? cap a Mallorca
Cap a on assenyalava originalment el nen? a terra
Cap on van posar rumb? direcció sud-oest
Cap on empeny el món dels homes al marginat? cap a la natura
Cap on apuntava la fletxa que apareixia junt a la paraula "falange" en la façana de la seu local del PSC? cap a l'escut de la seva organització
Cap on vol Natàlia Mas que es dirigeixi el país? cap a un país modern, meritocràtic i transparent
Cap on van enfocar el karate una altra branca? cap a la pràctica competitiva esportiva
Cap on han de seguir els ports segons Arcadi España? cap a la sostenibilitat
Cap on flueix l'aire fresc de sobre el mar? terra endins
Cap on empeny els filaments de la nebulosa el camp magnètic? cap a l'exterior
Cap on van marxar Tàriq i les seves tropes després de la batalla de Guadalete? cap a la capital visigòtica
Cap on va ampliar en els seus dos extrems Nicolau Maria el traçat dissenyat pel paisatgista? cap al llac i cap al passeig Militar
Cap on mira Maria? amunt
Cap on es dirigeixen els manifestants? cap al Parc de la Ciutadella
Cap a on va viatjar el primer? cap a Austràlia
Cap a on vol salpar l'Open Arms? cap a les aigües de Líbia
Cap on va evolucionar el seu estil gòtic? cap a les innovacions incorporades des de la pintura flamenca
Cap on vol el govern que avanci Andorra el 2020? cap a un model de desenvolupament sostenible
Cap on mira la noia? fora de la tela
Cap a on caminen els dos grups del fons? cap al centre de la composició
Cap on es dirigeixen els partits i idees actuals de la política catalana segons Graupera? cap a 'l'administració de la província'
Cap on podia tenir lloc l'extensió en el cas dels Alps? en una direcció oest-est
Cap on dirigeix Murillo les mirades de Maria i de Jesús? cap al davant, dirigida en direcció a l'espectador
Cap on s'orientà molta part de la producció tèxtil? a cobrir les necessitats del mercat interior
Cap on anaven aquestes passes? cap a l'igualitarisme
Quines col·leccions s'introdueix a partir dels anys 70? prêt-à-porter
Quines religions destaquen dins de les religions-filosofies? l'hinduisme i el budisme
Quines són les causes més habituals de reaccions dependents de la immunoglobulina E (IgE)? La penicil·lina i els seus derivats
Quines recerques combina Rembrandt? de la perfecció terrenal i espiritual
De quines obres va prendre Rossini fragments melòdics? un quintet de l'òpera que més va contribuir, Il turco in Italia (1814), així com altres peces, un trio del segon acte de La pietra del paragone (1812), a més d'un Largo de Torvaldo e Dorliska (1815)
Quines iniciatives han compartit especialment? amb el tema de l'habitatge
En quines espècies s'ha perpetuat el ronc? fèlids
Quines tasques fan els kōhai de recent ingrés en els clubs esportius escolars? tasques bàsiques
Quines òperes van impressionar a Janáček abans de començar a compondre Osud? La Bohème de Giacomo Puccini i Louise de Gustave Charpentier
A quines eleccions es vol presentar la CUP? al Parlament de Catalunya
Quines escenes es representen al sarcòfag d'Hipòlit? del mite d'Hipòlit i Fedra
Quines obres es van endarrerir degut a l'esfondrament? les obres ferroviàries
Quines revistes assoliren la màxima esplendor en aquest període? Life, Paris-Match, Stern o Época
Quines polítiques foren una raó significativa en la campanya antitabac? de reproducció
Quines són les dues pel·lícules posteriors a Vargtimmenn? Skammen i Passió
Quines paraules glorifiquen la Mare de Déu? elevata i exaltata
Per quines accions va jutjar el Suprem a Sànchez? pels fets del 20-S i l'1-O del 2017
Quines bases està programant Ryanair tancar? Girona, Las Palmas i Tenerife Sud
Quines espècies poden fer disminuir la població de ratpenats? les espècies introduïdes pels éssers humans
Quines són les noves unitats del sistema educatiu? Les xarxes educatives virtuals
Quines nacions europees presenten reserves a l'hora d'acceptar quotes obligatòries d'acolliment de refugiats? països de l'est
Quines competències no va superar l'ATC? les competències autonòmiques
En quines obres participa Juan de Juni? en la construcció de Sant Marc i en altres obres importants a la catedral
Quines etiquetes fan servir els CDR a Twitter? 'tombem el règim' i 'desbordem-los'
Quines entitats dependents de l'estat espanyol van retirar del Banc Sabadell quantitats importants de diners en un sol dia segons el diari Ara? Renfe, Adif, Ports de l'Estat espanyol o RTVE
Quines institucions recolzen la candidatura valenciana per ser la seu de la Capital Mundial del Disseny en 2022? l'ajuntament, la Generalitat o Fira València
Quines són les dues parts de l'acte tercer? : la Gran Escena de l'aparició i el duet Ora di morte e di vendetta
Quines finalitats tenen els biosòlids? agràries i d'esmena de sòls
Amb quines sigles es presentarà el PSOE a les eleccions espanyoles segons ha comunicat Adriana Lastra? amb les seves pròpies
Quines instruccions va donar Nobunaga? d'incendiar Sakamoto
Quines influències hi va haver al segle d'or? política i cultural
Quines civilitzacions es trobaven al continent americà? Maies, asteques, inques i altres civilitzacions precolombines
Quines són les característiques comunes de la resposta global? la inducció de múltiples gens, una aturada del cicle cel·lular, i la inhibició de la divisió cel·lular
Quines normes s'apliquen? les normes que regulen les eleccions al Congrés de Diputats espanyol
Quines són altres relacions importants? les fórmules de les funcions trigonomètriques de la suma i la diferència d'angles
Amb quines estrelles es pot fer aquest tipus de mesurament? amb estrelles pròximes
Amb quines obres es va iniciar la Giovane Scuola? Cavalleria rusticana de Mascagni (1890) i de Pagliacci de Leoncavallo (1892)
Quines mesures vol que es reforcin contra Ponsatí? mesures cautelars
Quines són les famílies que formen la superfamília dels rinocerotoïdeus? els aminodòntids, els rinoceròtids i els hiracodòntids
Quines cultures es barrejaven a Sicília? la grega, l'àrab, la romana d'Orient, la romana, la normanda i la cristiana
Quines fonts han esta més valuoses? les fonts judicials
Quines dents estan totalment absents en totes les espècies de sirenis recents? Les canines
Quines qualitats ha de tenir un bon pa de pagès segons els experts? estar elaborat amb farines locals, tenir una molla humida i una crosta cruixent
Quines inscripcions figuren a la torre? Hosanna, Excelsis i Sanctus, Sanctus, Sanctus
Quines cintes de la franquícia sobrepassen en guanys a la pel·lícula? L'amenaça fantasma i La venjança dels Sith
Quines pel·lícules es van incorporar a màquines que podien activar-se amb monedes? Peep show
Quines serien les possibles sancions en cas de no verificar-se l'estat de dret? suspendre els drets de vot a la UE o retallar fons europeus
Quines formes d'art consideraven els membres del grup més genuïnes? el primitiu, el popular, l'infantil i el de malalts mentals
Amb quines calculadores s'usa? calculadores que només tenen la funció arrel quadrada
Amb quines línies es combina? S5, S6 i S7
Quines informacions volien difondre? falses
Quines ordres van enviar els comandants aliats el desembre de 1915? prevenir qualsevol intent de repetir la treva de l'any anterior
De quines llistes formarà part Nuet? ERC
Quines forces és capaç de generar l'agitador electrodinàmic a freqüències entre 10 i 1.500 Hz? de fins a 50.000 N
Quines mesures ha revocat l'Audiència de Barcelona? cautelars
Quines eren les finalitats de les vil·les per a Palladio? explotació agropecuària i com a recés palatí dels rics burgesos o aristòcrates
Quines parades són tradicionals a les falles? xurros i bunyols
Quines pensions podran augmentar quatre cops l'IPC? que estiguin per sota del salari mínim
En quines superfícies van difractar àtoms d'hidrogen? de LiF
A quines manifestacions anirà la Cambra com a institució? pacífiques
Quines són les lleis de desconnexió? la del referèndum i la de transitorietat
Quines són les dues parts del parc? un jardí neoclàssic i un jardí romàntic
Quines línies estan a uns 20 metres de profunditat? deep-level
Quines pretensions té el ministre d'Educació francès amb la seva visita a Andorra? reforçar la presència del sistema educatiu francès, revisar les inversions necessàries i saber les inquietuds dels docents
Quines espècies es troben en perill crític d'extinció? S. wilsoni i el cuscús roig-i-negre
Quines són les dues primeres forces de l'eurocambra? Populars i socialistes
Quines són les línies espectrals? línies de recombinació i les línies excitades per col·lisió
Quines estacions van ampliar la línia? Santa Eulàlia i Torrassa
Per quines pintures és cèlebre? natures mortes
Quines paraules es pronuncien de forma idèntica? medal («medalla») i meddle («interferir»)
Quines ovelles tenen banyes en els dos sexes? salvatges
Quines regions insulars han signat una declaració reivindicativa? Illes Balears, Còrsega, Sardenya i Gozo
Quines desinències usen els adjectius acabats en -er? -errimus, -errima, -errimum
Quines forces polítiques van signar l'acord del Botànic? PSPV, Compromís i Podem
Quines estacions uneix actualment la línia? les estacions d'Hospital de Bellvitge i Fondo
Quines sectorials ideològiques s'establiran? esquerres, socialdemòcrata i liberal
Quines son les cuchillas més importants de l'Uruguai? La cuchilla d'Haedo, la Grande i la de Santa Ana
Per quines províncies es van distribuir els actes de l'any Rodoreda? Girona i Barcelona
Quines representacions hi trobem? divinitats maternals i de culte a la fertilitat
Quines famílies eren poderoses a Gènova? els Doria, els Spínola i els Imperiale
Quines planxes es poden utilitzar en la tècnica de l'elaboració directa? de coure, bronze, or i argent
En quines comarques no es necessari resintonitzar els canals? l'Alt Penedès, l'Anoia, el Baix Llobregat, el Barcelonès, el Garraf, el Maresme, el Vallès Occidental i el Vallès Oriental
En quines obres va investigar la relació entre les pinzellades petites i grans? la Mare de Déu del canceller Rolin, la Mare de Déu Van der Paele i el retaule de Gant
De quines idees ha estat base la llet? tant artístiques com religioses i fins i tot científiques
Quines escenes ja s'havien rodat al Palau Reial de Caserta? del palau de Naboo de The Phantom Menace
Quines proteïnes podem trobar a les barres? citoesquelètiques
A quines zones desertificades està pròxima la Font Roja? de la província d'Alacant
Quines escenes contenen els nous rectangles que divideixen la franja central? del Gènesi
De quines àries estaven farcides les òperes de llegendes medievals? d'àries da capo
Amb quines trampes es recullen les mostres atmosfèriques? trampes absorbents
Quines persones es troben empresonades? Oriol Junqueras, Jordi Sànchez i Jordi Cuixart
Quines són les tres forces? exèrcit de terra, força aèria, armada
Quines conclusions va votar la cambra el 27 de juliol? de la comissió d'estudi del Procés Constituent
Quines classes impartia Fabra a l'acadèmia? de matemàtiques
Quines pintures combinà Modest Cuixart? la pintura matèrica amb la gestual
A quines funcions obligaven els càrrecs de la cort al pintor? del cerimonial de palau
A quines eleccions es volen presentar junts Units per Avançar i PSC? municipals
Amb quines altres pel·licules s'ha comparat Thelma i Louise? amb Bonnie i Clyde i amb Butch Cassidy and the Sundance Kid
Quines divergències hi havia dintre de la Junta? si la malaltia era contagiosa o no
Quines cèl·lules són propenses a adquirir lesions de l'ADN? Les cèl·lules exposades a radiacions ionitzants, llum ultraviolada o substàncies químiques
Quines obres interpreta la Coral Catedralícia de València? obres conservades en l'Arxiu catedralici
Quines substàncies es van escapar en la detonació? etilè, propilè, gas liquat i gasolines
Quines referències es van eliminar en l'himne de Lukaixenko? a Rússia, al Partit Comunista de la Unió Soviètica i a Lenin
A quines temperatures es forma el dodecaedre rombal? moderades
Quines versions hi ha d'El Llibre de contemplació en Déu? catalana i llatina
Quines paraules va manifestar Torra a VilaWeb? 'Encarem el curs amb un govern molt fort, amb un parlament molt fort i amb tots els actors polítics molt conscients de la cruïlla històrica en què ens trobem'
Quines són les seves preferències d'hàbitat durant els primers anys de vida? no se sap gaire
Quines temperatures haurà de suportar la sonda quan s'apropi al sol? més de 1.400 graus centígrads
De quines protestes informava l'equip de TV3? el desallotjament del Banc Expropiat
Quines classes d'etiquetes hi ha? específiques i d'altres més genèriques
Quines òperes s'havien estrenat? Rienzi i Der fliegende Holländer
Per quines possibles irregularitats s'obre el procediment? comptables
Entre quines quantitats són les sancions? seixanta a cent euros
Amb quines persones seia Fuster-Fabra en la celebració de la boda? els policies Eugenio Pino, Martín–Blas, el banquer andorrà Higino Cierco i un alt executiu del BPA
Quines són les recomanacions del PGS? que els ximpanzés, els bonobos, els orangutans i els goril·les no siguin utilitzats per l'experimentació animal
Quines poblacions va sacsejar? Llorca i Totana
De quines altres localitats es va comprar làrix? Piedralaves, Torrijos o Alcaraz
Quines condicions pot indicar resultats majors dels valors normals? la malaltia d'Addison, insuficiència cardíaca congestiva i xoc
Quines declaracions ha fet Xavier Domènech? que tenia la 'predisposició' d'anar a votar al referèndum del primer d'octubre, com ho va fer al del 9-N o al multireferèndum
En quines guerres va lluitar Obi-Wan? Guerres Clon
Quines poblacions van començar a caçar cetacis al neolític? del nord d'Europa
En quines parts organitza Mohino l'obra poètica de Rodoreda? Món d'Ulisses, Albes i nits, D'amor i de mort, Illa dels lliris vermells i Bestioles
Amb quines interferències interfereixen els diferents raigs difractats? constructives i destructives
Quines espècies podem trobar a la Baixa Cerdanya? des d'espècies típiques de la fauna àrtica fins a les pròpies de zones àrides
En quines poblacions va treballar amb Joan Masiques i el francès Joan de Tours? Mollet del Vallès i Dosrius
A quines tècniques els van sotmetre? interrogació de xoc
Quines representacions hi ha al paviment? escuts dels gremis i la ciutat
Quines plataformes han aconseguit un gran èxit? Netflix i HBO
Quines obres podrien haver influït a Rembrandt? les obres de Tizià
Quines taxes volia reduir la CUP en la proposta? universitàries
Quines són les esglésies que destaquen del primer romànic? Sant Vicenç de Cardona, Sant Pere de Casserres, Sant Ponç de Corbera i Sant Jaume de Frontanyà
Quines escultures produïa Mena? busts d'Ecce Homo i de doloroses
Quines dents estan atrofiades en els manatís? les incisives
Quines roques es situen al Forat de Bulí i a la cinglera de Rocablanca? calcícoles
Quines trajectòries han reconegut els premis? Gramoxone Ska Band i el festival Feslloch
Quines indicacions del Tribunal Superior de Justícia han de seguir els Mossos d'Esquadra? endur-se urnes i precintar els punts de votació
Quines tècniques reutilitza Ridley Scott? dels westerns dels anys 50
Quines acusacions es desacrediten en la resolució? rebel·lió i malversació
Quines roques representa el subcamp 1b? granitoides rics en quars
Quines professions exerceix Xevi Sala? periodista i escriptor
De quines altres regions amb clima mediterrani s'han adaptat espècies? Califòrnia, Sud-àfrica, Austràlia i Xile
De quines construccions hi ha fotografies al subfons? de les infraestructures
Quines formes hi va introduir Fernand Léger? geomètriques
En quines obres esta basada l'òpera? La cisma de Inglaterra (1627) i The life of Henry VIII (1613)
Per quines rutes no passen molts excursionistes durant l'ascens? Subashiri i Gotenba
Quines sals són comunes al sèrum? Els lactats i els fosfats
De quines altres òperes de Rossini va escriure el llibret Gaetano Rossi? Tancredi i Semiramide
Quines espècies tan aviat donen suport com critiquen a la guineu? els insectes i alguns mamífers i amfibis
Quines estructures empra els llenguatge modern de l'obra? multi-texturals
Contra quines lleis valencianes ha interposat recursos el govern espanyol? habitatge i pobresa energètica
Quines doctrines van ser considerades heretges? gnòstiques
A quines tropes es van enfrontar les tropes de Nobunaga? les tropes del clan
Quines són les principals penicil·lines biosintètiques? la fenoximetilpenicil·lina, l'alilmercaptometilpenicil·lina i, de nou, la bencilpenicil·lina
Quines funcions afirma Rufí d'Aquileia que van exercir conjuntament Climent, Lli i Anaclet? episcopals
Quines cascades suposaven una infranquejable barrera per al trànsit fluvial? Livingstone
Quines són les mesures preventives fonamentals? el manteniment d'una bona nutrició i la reducció de l'estrès de les ovelles
Quines estacions es van afegir a la línia V el 1983? Gavarra i Cornellà Centre
Quines tropes van plantar tres arbres de nadal? les tropes que assetjaven Przemyśl
Quines obres escrites se li atribueixen? apòcrifes
Quines eren les pintures que preferia el monarca? pintura flamenca i pintura italiana
Quines seran les sigles del nou partit? JxCat
Quines excavacions van impulsar Puig i de la Riba? les excavacions d'Empúries
Quines són les primeres cèl·lules a arribar al punt d'infecció? els neutròfils
En quines línies del servei de rodalia s'estan produint retards? R1, R3 i R4
Quines proteïnes poden travessar la barrera mamària? en especial les immunoglobulines
Quines cèl·lules capten i processen els antígens? les cèl·lules de Langerhans
Quines conselleries li havia proposat el PSIB a Més per Mallorca? Medi Ambient i Serveis Socials i d'Esports i Joventut
Quines figures estan en segon pla? comandaments militars
Quines estacions connectava la línia 3–B? Paral·lel i Zona Universitària
Quines són les parts en les que s'estructura el relat iconogràfic? el cicle de la Passió de Crist, els Set Goigs de Maria i una col·lecció de retrats de sants
Quines estrelles produeixen nebuloses de formes irregulars? les estrelles més massives
Quines són les facultats superiors de l'home per a Vives? enteniment i voluntat
Quines forces comandava Ishida Mitsunari? l'«Exèrcit de l'Oest»
Quines son les dues grans estrelles d'aquest segle? Leo Messi i Cristiano Ronaldo
En quines publicacions va col·laborar? llibres de bibliòfil
De quines regions provenien les classes educades trilingües? de les regions on es parlaven llengües diferents del llatí o el grec
Quines estructures de vidre serveixen per estudiar les formigues? formicaris
Quines espècies perden totes les plomes de vol alhora? els ànecs i les oques
A quines eleccions vol ser candidat Adrià Alsina? municipals de Barcelona
Quines sobreimpressions presenten? metamòrfiques
Quines són les causes de la disminució? l'augment del poder adquisitiu i la progressiva pèrdua d'hàbits alimentaris saludables
Quines potes tenia curtes? les potes anteriors
Quines eren les lliçons preferides de Ronald? les llengües
Quines altres òperes són obra del compositor? Jenůfa, Kàtia Kabànova o La guineueta astuta
Quines partícules trobem en una solució a part de les del dissolvent? del solut
Amb quines paraules Rajoy s'ha justificat pel fet de no haver felicitat a Pedro Sánchez? 'perquè no volia molestar-lo'
Quines escultures va realitzar Duchamp el 1913? escultures amb objectes ja existents i vulgars
En quines formacions geològiques hi trobem jacints de Compostel·la? del Triàsic valencià
En quines eleccions va obtenir un escó Javier Nart? del 2014 i en les d'enguany
Quines terres permetia ocupar? l'Aquitània Secunda
Quines talles el van influenciar? dels pobles nadius
A quines audiències volia delectar el compositor? internacionals de la Belle Époque
En quines corones d'or podem trobar jade en forma tubular? les del regne de Silla
Quines qualitats s'han assignat a alguns amfibis? fantàstiques
Quines olors poden distingir els gossos comparat amb els humans? olors a concentracions gairebé 100 milions de vegades inferiors
Quines són les dues parelles que apareixen a l'òpera? Andrromaca amb Pirro i Oreste amb Ermione
Quines activitats es volen investigar a la comissió? irregulars o delictives
En quines pel·lícules s'inspirava la sèrie The Last Boy on Earth? El planeta dels simis
Quines són les temperatures mitjanes de Montargull al desembre i al gener? entre 2 i 7 graus
A quines ciutats importants ha guanyat el No? Istanbul, Ankara i Esmira
Quines escoles hi havia? platòniques i pitagòriques
Quines repercussions també van ser greus a Alcoi? de la segona Germania
Quines lleis protegien la Font Roja? les lleis en el segle xvi
Quines són algunes de les obres fonamentals de l'avantguarda fotogràfica de l'època? Barcelona. Blanc i negre (Aymà, 1964), Costa Brava Show (Kairós, 1966) i Los cachorros (Lumen, 1967)
De quines teories era seguidor Elies Rogent? de Viollet-le-Duc
Quines revoltes va viure Cerdà en primera persona? les revoltes obreres de 1855
Quines patronals elegeixen 6 de les vocalies? Pimec i Foment del Treball
Quines guerres hi va haver en aquest període? la Guerra dels Segadors i la Guerra de Successió
En quines tasques té responsabilitats la comissió segons els articles 3.6 i 4.7 del reglament intern de l'eurocambra? de comprovació i verificació de credencials
En quines arts marcials s'aplica amb major distinció la jerarquització per antiguitat? En les arts marcials modernes
Quines discriminacions contribueix a erradicar la Guia? per raons de sexe
Quines obres d'Antoni Viladomat i Manalt s'hi exposen? Transfiguració de Jesús
Quines obligacions tenia el govern espanyol amb els refugiats? de reubicació
Quines regions s'alçaren i foren posteriorment erodides? Les regions centrals dels Alps
Quines poltres de zebra són protegides per la seva mare pel mascle i les altres egües del grup? les zebres de muntanya i les zebres comunes
Quines províncies italianes es van retornar a la sobirania d'Àustria el 1814? Llombardia i el Vèneto
Quines ciutats van patir els atemptats del 17 d'agost? Barcelona i Cambrils
Quines són les característiques principals de la gravetat lunar? les concentracions de massa
Amb quines ciutats competia Alcoi per la seva importància? Basilea o Nuremberg
A quines propietats afecta el repartiment segons Liber Iudiciorum? tant latifundis com minifundis
A quines classes va assistir a l'acadèmia de Giggi Talarici? nocturnes
Quines imatges gestiona Art Resource? les imatges en diapositiva
Amb quines revelacions podem relacionar aquesta representació de Josep? amb les revelacions de Santa Brígida de Suècia
Quines cries van tenir millor capacitat de supervivència quan van ser sotmeses a la pressió de depredadors? les d'aquelles femelles que van tenir llibertat per aparellar
En quines declinacions va sobreviure el cas locatiu indoeuropeu? d'alguns topònims i substantius
Quines noves tendències de pintura coneix Huguet? flamenca
Amb quines entitats financeres han acordat els crèdits les Illes? Caixabank, Banca March, Colonya Caixa d'Estalvis de Pollença i BBVA
A quines longituds d'ona corresponen? entre 100 pm i 400 pm
Quines obres es van exposar per separat? el retrat de Jacqueline, els paisatges i els colomins
Quines modificacions cranials tenien alguns dinosaures? banyes i crestes
Quines són les patronals que han signat el manifest? PIMEC i CECOT
Quines formes tenien els capitells? cúbiques o piramidals
De quines llengües tradueix Klaus Ebner? del francès i del català
Quines escenes es relaten als carrers laterals? de la vida i Passió de Crist
Quines estacions tenen andanes centrals? Sant Antoni i Badalona Pompeu Fabra
Quines actituds són representatives del punk? l'inconformisme, el malestar, el soroll, la sexualitat, la violència i la protesta
Amb quines lletres d'obertura començava la publicitat? Episodi V
En quines proves donen mals resultats els sifaques? en proves dissenyades per a micos
De quines eleccions volia excloure la JEC a Puigdemont? europees
Amb quines poblacions tenia enllaç ferroviari antigament? amb Gandia i amb Villena
Quines xifres s'han fet oficials? de les eleccions del 27 de setembre
Quines escenes hi ha als carrers del costat dret? de Jesús adult
Quines mesures implantaran les empreses amb l'ajuda? mesures tècniques que permetin el teletreball
A quines zones s'aventura el lèmur de cua anellada? a les zones altes
Quines hipoteques diu el TJUE que poden ser abusives? referenciades amb l'índex IRPH
Quines formacions polítiques han establert un acord? Podem i Esquerra Unida
Quines activitats vol potenciar l'Ajuntament a Ciutat Vella? les que dinamitzin l'entorn
Quines eren les activitats de les que vivia bàsicament la població? la navegació i el comerç
Quines obres s'han derivat del "Conte de Genji"? Moltes obres, incloses sèries de manga i diferents serials televisius
Quines cançons es van fer servir en el curtmetratge The Final Cut? «The Gunner's Dream», «The Final Cut», «The Fletcher Memorial Home» i «Not Now John»
Quines simfonies de Xostakóvitx tenen un sol moviment? Segona i Tercera
Quines causes han afavorit que s'avancin les collites segons els empresaris? climatològiques
Quines plantes esdevingueren un element clau al Cretaci mitjà? angiospermes amb flor
De quines decisions s'ha desvinculat Camps? econòmiques
Quines novel·les va publicar el 2009 la UAB en col·laboració amb l'IEC? Sense anar tan lluny i La marxa cap al mar
Quines mesures ha aplicat el govern aquests quatre anys? progressistes
Quines causes han provocat la mort del nen migrant de vuit anys? desconegudes
A quines referències ha recorregut Oltra per criticar el nomenament d'Hernández Campa? al Pacte del Botànic i a les polítiques d'ètica i transparència
Quines són les solucions per a Catalunya que proposaven els diaris més influents del món? 'més autogovern' o l'acord per a un referèndum pactat
Quines eleccions també estan incloses en la llei? les eleccions primàries
Entre quantes opcions havien de triar els estudiants? dues
Quantes signatures ha recollit Primàries per Barcelona? 32.500
Quantes regles va escriure Naismith? 13
Quantes morts ha suposat el conflicte bèl·lic? 40.000
Quantes dones viatgen en el vaixell? cinc
Quantes classes no tindran professor de català el curs vinent? 18
Quantes gotetes pot alliberar un sol esternut? fins a 40.000
Quantes vegades el parlament s'ha negat a aprovar la implementació de pressupostos anteriors? dues
Quantes crestes tenen les orelles? entre tres i cinc
Quantes lliures havia acceptat pagar al rei el braç reial de les Corts de Lleida? 70.000
En quantes setmanes va ser composta la música de Rossini? en un parell
Quantes dents tenia la mandíbula del basilosaure? quaranta-dues
Quantes mesures diu Maillo que han acordat amb Ciutadans? cinquanta
Quantes persones van desaparèixer a Eivissa durant el temporal? dues
Quantes hores feia que Pérez Juncà havia estat escollit? vint-i-quatre
Quantes estacions hi ha? 270
Quantes vegades es va contractar el retaule? quatre
Quantes sol·licituds s'han registrat la última setmana? 129
En quantes estacions està dividit el camí? deu
Quantes visites a Youtube va generar l'anunci la primera setmana? 58,2 milions
Quantes vegades va cantar Rosa Morandi l'òpera a Torí? diverses vegades
Quantes baixes tenien els Espanyols? més de 1.500
Quantes persones han mort als incendis? setze
Quantes famílies volien desnonar? sis
Quantes vocalies controlarà Eines de País? 31
Quantes persones viuen a la Regió Autònoma? 230.000
En quantes dècimes podria Espanya trencar l'objectiu de dèficit públic per aquest any? tres
Quantes pàgines de text hi ha a The North American Indian? 4.000
De quantes espècies s'han trobat fòssils? de tres
Quantes conselleries queden reservades per al PSPV? sis
Quantes històries transcorren simultàniament a The Phantom Menace? cinc
Quantes tones pesaven els blocs de pedra que deixaven caure? dues tones
Quantes natures mortes va crear Meléndez per al Museu d'Història Natural? quaranta-quatre
Quantes persones sense llar han mort durant el present any a Barcelona? Almenys cinquanta-set
Quantes representacions es van realitzar? tres
Quantes estacions hi ha amb correspondència amb altres línies? vuit
En quantes ordres s'articula la façana? quatre
Quantes persones han intervingut en la consulta? 5.541
Quantes torres tenia la façana primitiva? quatre
Quantes persones van sortir als carrers? més de 100.000
Quantes timbales té la secció de percussió per a la Vuitena? dos jocs
Quantes vegades ha ofert el Liceu l'obra? tres
Quantes pensions s'han abonat en total? 1.686.302
En quantes hectàrees es volia incrementar els espais verds segons el projecte d'Ada Colau? en 160 hectàrees fins al 2030
Quantes places d'infermeria ha de cobrir l'ICS? 3.301
Quantes àmfores s'exposen de les ceràmiques amb figures negres? tres
Quantes cartes es conserven de Theo a Vincent? 40
Amb quantes estacions es va perllongar el 17 de juny de 1970? una
Quantes persones s'han adreçat a Arrels Fundació? 1.468
A quantes hores es van reduir les tres hores de la comèdia original? a una hora i quaranta minuts
Quantes línies fèrries es volen construir? dues
En quantes etapes sembla que s'acumulà l'oxigen? dues
Quantes columnes hi ha a l'entrada? sis
Quantes mega-operacions es van realitzar a la primera meitat del 2015? 21
Quantes persones han sigut arrestades? almenys dinou persones
Quantes fraccions tenen les proteïnes del sèrum? vuit
Quantes còpies d'ADN pot contenir un mitocondri? entre dues i deu
Quantes reaccions químiques implica el metabolisme? una immensa varietat
Quantes òperes va composar Saverio Mercadante? 57
Quantes hectàrees es van transferir el 1998 per complementar la Reserva de l'Edat de Gel del Mauna Kea? 823
Quantes firmes de suport té la iniciativa? tres mil dos-cents cinquanta-tres
Quantes persones han visitat les exposicions? 148.287
Quantes piràmides es coneixen a Núbia? 223
Quantes persones van morir a l'atemptat de l'Hipercor de Barcelona? vint-i-una
Quantes persones moren cada any de ràbia? entre trenta i setanta mil
Amb quantes noies va compartir dormitori Smith? amb nou
Quantes morts d'europeus va causar la pesta negra? 20 o 25 milions
Quantes hores ha declarat Reyero? tres
Quantes persones es troben en estat crític per coronavirus segons la Comissió Nacional de Salut de la Xina? 324
Amb quantes claus s'obre la porta que hi ha darrere de la taula? dues
De quantes hores és el permís que demana Jordi Sànchez? setanta-dues
Amb quantes peces d'artilleria van fortificar Aden? 100
Quantes vegades va expandir la capa exterior el seu radi? diverses
Quantes persones es van executar durant la guerra i la repressió posterior? 2.077
De quantes places disposa l'estat espanyol per acollir refugiats arribats a les costes d'Itàlia o Grècia? 50
Quantes llums d'oli tindrà el lampadari? 50
Quantes figures es situen a la dreta de Crist? sis
Quantes espècies s'han descrit? 350 espècies
Quantes tones de cru es van alliberar a partir del moment de la detonació? 1.800
Quantes sessions van necessitar per enregistrar l'àlbum? dues
Quantes obres ha escrit Marga Richter? més d'un centenar d'obres
Quantes peces formen les baranes dels balcons? vuit
Quantes ministres dones hi haurà en la vuitena legislatura democràtica? sis
Quantes denominacions d'origen té Catalunya? dotze
Quantes pàgines té la notificació que s'ha presentat a la cambra catalana? una desena
Quantes persones han mort aquest mes per matances amb armes de foc als estats de Texas i Ohio? desenes
Quantes capellanies noves va fundar Enric III? set
Quantes abstencions hi va haver en la votació de la investidura? divuit
Quantes filles té Assumpció Barberà? tres
Quantes cases es van enderrocar al barri de la Ribera? 1200
Quantes llunes té Saturn? un gran nombre
Quantes finestres hi ha al segon pis? quatre
Quantes famílies formen la superfamília dels rinocerotoïdeus? tres
Quantes persones han format el llaç humà? dues mil
Quantes persones s'estima que han participat en la concentració a Girona? 60.000
Quantes hores van lluitar contra la tempesta? nou
Quantes persones sense feina hi ha al Principat? 458.700
Quantes zones climàtiques té Madagascar? dues
Quantes adhesions té el manifest? més de 200
Quantes diversificacions significatives experimentaren els dinosaures segons Graeme T. Lloyd? dues
Quantes persones han reconegut els Mossos dins del Pla antiterrorista? 50.000 persones
Quantes versions hi ha sobre el personatge de Grimes? dues
Quantes parelles homosexuals es van casar el primer any de vigència de la llei? Unes 4.500
Quantes propostes hi ha per acomiadar el 2019? moltes
Quantes universitats va destruir Nobunaga? set
Quantes obres van rebre per a la formació d'un museu Diocesà a Barcelona? més de 600
Quantes figures de sants hi ha pintades als entrecarrers del Retaule del Sant Esperit? trenta-sis
Quantes espècies hi ha al bosc? nombroses
Contra quantes universitats va jugar l'equip sota les ordres de Naismith? tres
Quantes òperes va escriure Rossini per al Teatro San Carlo? nou
Quantes dones han fet les oposicions a l'hospital? tres
Quantes escenes formen L'Assalt de l'Altarriba? vuit
Quantes hores de música té Semiramide? quatre
Quantes pàgines té la carta que ha escrit José Ramón Bauzá al partit? quatre
Quantes associacions de jutges i fiscals han sol·licitat la renúncia de Rafael Catalá? Set
En quantes parts està dividida l'ària del paper de Pirro? tres
Quantes xarxes de tren d'alta velocitat hi ha? una
Quantes peticions de ple extraordinari per any pot signar un grup polític? tres
Quantes resolucions impugnarà el govern? tres
Quantes persones van ser desallotjades? divuit
Quantes gigatones de metà es van alliberar? dues mil
Quantes fosses té al collar el Torosaurus? dues
Quantes llanternes hi haurà al nàrtex? 16
Quantes etapes podem distingir en la seva trajectòria? tres
Quantes escenes tenia el retaule? cinc
Quantes espècies inclou? cinc
De quantes illes eren els barris en el projecte de Cerdà? de 5 x 5
Quantes persones han mort per coronavirus a la residència de Capellades? dotze
Quantes votacions es van efectuar en la consulta sobre la repercussió econòmica de la independència? 1.500
Quantes companyies estaven a prop de la fallida després de la Segona Guerra Mundial? quatre
Quantes banyes tenen els úters de les femelles? dues
Quantes vegades gira més ràpid la Terra que la Lluna es mou al seu voltant? 27
Quantes maneres hi ha per separar un conjunt de tres elements en dos subconjunts? quatre
Quantes espècies es coneixen del gènere Leptictidium? vuit
Quantes escenes es van col·locar a la pared nord? tretze
Quantes estacions comparteix la línia 10 amb la 9 sud? tres
Quantes visites li va fer la policia a es-Satti? tres
Quantes unitats diàries de cigarrets tenia cada soldat? sis
Quantes cançons contenia el disc de Lluís Llach? nou
Quantes produccions va tenir Ciro a Itàlia abans del final de la dècada de 1820? més de trenta
Quantes pàgines té l'acord de primera fase? vuitanta-sis
Quantes sondes orbitaran Mercuri? dues
Quantes espècies hi ha de ratpenats? aproximadament 1.100
Amb quantes cambres neixen les cries? set
En quantes parts organitza Mohino l'obra poètica de Rodoreda? cinc
En quantes vistes va plasmar Hiroshige l'encàrrec de Sakanaya Eikichi? més de cent
Quantes ciutats mostra el fris dels Vaixells, de la casa de l'Oest? dues
Quantes persones han participat a les marxes? Unes cinc-centes
Quantes pintures dels russos va comprar el consorci? vint-i-una
Quantes estacions tenia? quatre
Quantes hectàrees d'arrossars va inundar l'aigua del mar? unes de 3.000
Quantes pintures li havia encarregat Serguei Shchukin a Matisse? dues
De quantes places constarà l'Oferta Pública d'Ocupació que convocarà la Generalitat Valenciana per al 2020? 13.422
Quantes vegades és Sírius més lluminosa que el sol? 25
Quantes persones continuen aïllades a la ciutat d'Alep? 300.000
Quantes partides havia guanyat Kaspàrov abans de la suspensió? dues
Quantes de les llunes identificades han rebut nom? 52
Quantes obres de El Greco hi ha a la catedral? quinze
Quantes hores de tren implicava anar de Barcelona a Tàrrega a principis del segle XX? quatre
Quantes femelles hi ha? escasses
A quantes s'assembla aquesta obra? a poques
Quantes pàgines té la memòria anual? 1.500
Quantes propostes de modificació s´han registrat? cap
Quantes novel·les va rebre el jurat? seixanta-tres
Quantes hores falten per al ple al congrés? quaranta-vuit
Quantes escenes té el Retaule del Sant Esperit? vint-i-dues
Quantes obres es van reubicar? algunes
De quantes dependències consta? dues
Quantes calories per quilogram de pes necessita un gos de mida mitjana? unes 65
En quantes parts està dividit el vestíbul? dues parts
Quantes setmanes poden continuar infectant els guarits? dues setmanes
Quantes trompes té la secció de vent-metall per a la Vuitena? vuit
Quantes habitacions té l'edifici? divuit
Quantes sales té el vestíbul? dues
Quantes persones ha salvat l'Ocean Viking? 74
Quantes llunes tenen un diàmetre inferior a 10 km? 34
Quantes filles va tenir amb Magdalena Clotilde Bosch i Carbonell? quatre
Quantes obres s'ha de llegir el jurat del premi l'Elisi? centenars
Quantes pàgines té el document presentat? quaranta-vuit
Quantes formes empíriques hi ha per trobar el valor de π? diverses
Quantes baixes tenien els catalans? poquíssimes
Quantes tones de béns van passar per les rescloses del 2004 al 2007? 198 milions
Quantes persones es van desallotjar? 4500
Quantes persones han mort per el terratrèmol? Almenys deu
Quantes proteïnes del mitocondri conté la matriu? dos terços del total
Quantes teories hi ha de la construcció de les naus laterals de la catedral? tres
Quantes colles han participat al Concurs de Tarragona? trenta-una
Quantes construccions megalítiques es troben al terme d'Artesa de Segre? dues
Quantes cancel·lacions hi ha hagut a l'aeroport? desenes
Quantes taules tenia el retaule dels Revenedors? sis
Quantes actuacions va tenir en la dècada posterior? més de cent
Quantes peces de nou material hi ha en La venjança del Sith segons Wiliams? tres o quatre
Quantes persones han esta víctimes de la repressió per les seves idees polítiques? més de 2.500
Quantes òperes va concretar Verdi basades en obres teatrals de William Shakespeare? tres
Quantes obres es mostren en l'exposició? 150
Quantes persones han demanat el passaport irlandès? voregen les 200.000
Quantes persones moren anualment a causa del diòxid de nitrogen? 9.000
Quantes adaptacions del Genji al manga s'han editat com a mínim? cinc
Quantes obres té Sixena? quaranta-quatre
Quantes persones es van concentrar davant el Govern Civil a primera hora de la nit? unes 10.000
Quantes estacions té? 159
Quantes persones viuen a Catalunya segons constata l'Idescat? 7.504.008
Quantes es van estrenar? cap
Quantes còpies del manuscrit existeixen segons Ikeda Kikan? ronden les 300
Quantes escultures es troben sota les petxines? quatre
Quantes capes pluvials integraven el conjunt conegut com a Chapelle? tres
Quantes persones han assistit a la Gran Fira de Juliol de València? més de 250.000
Quantes dents tenia el basilosaure? 44
Quantes cartes de Picasso hi ha a l'arxiu de Sabartés? gairebé set-centes
Quantes cançons cantarà Maria del Mar Bonet? tres
Quantes estacions tenen correspondència amb altres línies? 22
Quantes setmanes es va aturar la producció a principis d'agost de 2014? dues
Quantes denúncies van rebre els Mossos el 2010? 60 denúncies diàries
Quantes pistes tenia l'estudi de gravació? 16
Quantes vegades pot declarar un investigat atenent a la llei d'enjudiciament criminal? les vegades que vulgui
Quantes taules del retaule es conserven al MNAC? set
Quantes prediccions féu RosettaDock raonablement precises? dues
Quantes varietats presenten paraules entre parèntesis amb lletres vermelles? dues
Quantes aixecades de teló hi va haver a l'estrena de Liorna? trenta-sis
Quantes peces han sobreviscut de les pintures en ceràmica? moltes
Quantes cases van ser ocupades a mitjans del juliol de 2005? mitja dotzena
Quantes barques han arribat aquest agost a les Illes? vuit
Quantes entrades ha venut Springsteen fins a la una del migdia? 45.000
Quantes tones de propilè contenien cadascun dels dipòsits de la multinacional BASF? 20.000
Quantes persones parlen flamenc a França? unes 60.000
Quantes converses escolta Google de totes les que enregistra? 0,2%
Quantes teories principals hi ha de la funció dels guarniments? dues
Quantes estacions tenia el segon tram? quatre
Quantes òperes va compondre Rossini el 1819? quatre
De quantes planes consta el volum que han presentat Emili Rosales i Josep Ramoneda? dues-centes
Quantes víctimes hi va haver? 20
Quantes vegades estan repetides les inscripcions Hosanna, Excelsis i Sanctus, Sanctus, Sanctus? tres
Quantes brigades de la 32 Divisió desenvoluparen operacions a tot el districte d'Anya? Dues
Quantes crítiques hi havien al portal del lloc web Rotten Tomatoes? 59
Quantes hores van estar negociant el nou pacte? més de cinquanta
Quantes setmanes fa que s'estan produint manifestacions? dues
Quantes partícules hi ha en dissolució? més partícules que les dissoltes inicialment
Quantes noten alguns autors que són les cambres en cada planta? set
Quantes persones no tenien una llar a Barcelona l'any passat? 3.032
Quantes estacions es van inaugura el 1976 a la línia V? tres
Quantes persones van morir en la Guerra Iran-Iraq? centenars de milers
Quantes persones travessen cada dia la frontera entre la República d'Irlanda i Irlanda del Nord? 30.000
Quantes persones s'han inscrit a l'assemblea del 8 d'abril? més de 8.600 persones
Quantes illes hi ha al Japó? unes 3.400
Quantes vèrtebres sacres tenia la pelvis? una
En quantes fases es va construir l'edifici de l'Ajuntament de Terrassa? tres
Quantes actuacions dels Mossos s'estan investigant? 33
Quantes simfonies corals va escriure Franz Liszt? dues
Quantes obres tenia el conjunt escultòric que es va decidir instal·lar a la Plaça de Catalunya? 28
Quantes persones han votat a la consulta? 134.760
Quantes obres podrem trobar a l'exposició? més de 170
Quantes revistes editava l'Església? 15
Quantes denuncies va reconèixer el DPTOP com a relacionades amb les obres? 18
Quantes taules es conserven? sis
Quantes persones vivien en el castell? 400
Quantes cambres hi ha en territori català? tretze
Quantes persones van tallar la frontera? unes 2.000
Quantes cries ha engendrat Half-Tooth? moltes
Quantes escenes cobreixen els murs de la capella d'oració? vint-i-cinc
Per quantes idees es va guiar? tres
Quantes estacions té el clima? 4
Quantes arrels tenen les equacions de segon grau? dues
Quantes varietats es poden trobar a les illes del Pacífic? centenars
Quantes cartes ha enviat el govern espanyol? 3
Quantes escenes hi ha a cada pis del primer cos? vuit
Quantes signatures ha recollit la ILP en tres setmanes? unes 20.000
Quantes fotografies hi ha a The North American Indian? 1.500
Quantes famílies de ratpenat hi ha al continent australià? sis
Quantes personalitats del món polític, cultural, econòmic i empresarial van donar suport exprés a la consulta? 86
Quantes quilobases té? setze
Quantes farses va compondre Rossini per al Teatro San Moisè de Venècia? cinc
Quantes obres sobre temàtica clàssica ha escrit Mary Beard? més d'una quinzena
Quantes mamelles tenen els tenrecs comuns? vint-i-quatre
Quantes branques té la inscultura ramiforme de la Pedra dels Sacrificis? dues
Quantes temporades va estar a l'Estadi Olímpic de Montjuïc? dotze
Quantes persones han mort al funeral? almenys quaranta
Quantes cèl·lules olfactives tenen els gossos? entre 125 i 220 milions
Quantes exposicions de l'expressionisme es van efectuar en el territori alemanya entre els anys 1910 i 1920? multitud
Quantes còpies s'havien venut el 2014? més de 30 milions
Quantes adhesions ha recollit la campanya del Partit Nacional Escocès a favor de la independència en menys de 24 hores? 177.198
Quantes còpies havia venut el 2004? més de 13 milions
Quantes cançons conté el catàleg de Music Hub? 19 milions
Quantes persones es beneficiaran d'aquesta ajuda? fins a 211
Quantes hores diuen que treballen el 57% dels autònoms? entre deu i onze hores diàries
Quantes parts principals formen l'edifici? tres
Quantes aurícules tenen el cor dels nàutils? quatre
Quantes persones han participat al referèndum? 123
Quantes taules té la predel·la? tres
Quantes etapes té la carrera de fotògraf d'Edward Curtis? tres
Quantes fotografies formen el subfons? 7.215
Quantes obertures escriu el 1808? dues
Quantes taules hi ha als carrers laterals? sis
Quantes persones han denunciat la desaparició de familiars? prop de 300
Quantes modificacions principals hi ha? tres
De quantes cambres constava l'aparell? tres
En quantes parts va quedar dividit el regne després de la mort d'Edwin? en almenys dues parts
A quantes localitats no començarà el curs a les Illes? dinou
Quantes propostes sòlides i argumentades hi ha hagut en el debat? poques
Quantes espècies del gènere Notothenioidea viuen a l'oceà antàrtic? un centenar
Quantes treballadores de la Conselleria van resultar assetjades sexualment pel ex-cap de gabinet de Bosch? diverses
Quantes persones hi ha investigats pels delictes de malversació de diners públics i abandonament del lloc de feina com a funcionaris? cinc
Quantes parcel·les es van vendre? dues
Quantes entitats municipals descentralitzades hi ha a Catalunya? 61
Per quantes causes està Camps imputat? quatre
Quantes persones de València estaven encausades? 9
Quantes obres es conserven signades entre 1432 i 1439? nou
Quantes abstencions s'han produït en la votació de Miquel Iceta com a senador espanyol? 39
Per quantes pessetes va adquirir l'Estat L'últim dia de Numància? 3.000
Quantes representacions de l'òpera es van fer en una setmana? dues
Quantes torres i talaies s'han encès avui? Cinquanta-dues
En quantes obres apareix representat el llaüt? set
Amb quantes estacions es va perllongar des de Selva de Mar fins a la Pau? amb tres
Quantes setmanes va estar l'obra en cartell? tres
Quantes cartel·les contenen gairebé totes les xilografies? tres cartel·les
Quantes víctimes constaven publicades en el BOE? 34
Quantes persones han mort a les residències de gent gran al País Valencià? 44
Quantes vegades havia observat Challis el planeta a l'agost? dues
En quantes etapes s'articulava el programa de cooperació? tres
Quantes portes van prendre? una
Quantes cries neixen normalment? una sola
Quantes ciutats alemanyes hi havia el 1650 amb gasetes actives? 30
Quantes òperes a l'any havia de compondre? dues
Quantes estrelles hi ha en aquest conjunt? 220
Quantes persones pot acollir el vaixell? cinc-centes
Quantes eleccions ha hagut a l'estat espanyol en quatre anys? Quatre
Quantes setmanes els van interrogar? sis
Durant quantes actuacions va funcionar Maometto de Winter? 45
Quantes persones està investigant José de la Mata? 36
Quantes escenes hi trobem a El Retaule de l'Epifania? tres
Quantes pàgines manuscrites se'n conserven de la novel·la Sense anar tan lluny? 300
En quantes etapes es va reunir el Concili de Trento? en tres etapes
Quantes signatures té el manifest fundacional del moviment? 580
A quantes persones no caldria embargar bens? trenta-dues
Quantes estacions hi havia previstes? set
Quantes persones s'han arrestat formalment des del cop d'Estat fallit? 17.000
Amb quantes estacions es va perllongar fins a la Pau? tres
Quantes denúncies havien arribat al DPTOP a l'abril del 2005? 254
Quantes persones de les que creuen ser al·lèrgiques ho són veritablement? menys del 20%
Quantes versions hi ha amb anotacions de novel·listes? diverses
Quantes pàgines té l'escrit de Melero? tres
Quantes lliures aportaria el braç reial? la meitat
Quantes persones residien al local? dos
Quantes polzades té Jamboard? 55
Quantes cartes es conserven de Vincent a Theo? més de 600
Quantes dotacions mòbils dels parcs públics de bombers es van posar a disposició de l'empesa? 27
Quantes entrevistes va fer el CIS? 1.373
Quantes dones hi ha actualment al govern de Hassan Rouhani? tres
Quantes persones s'han inscrit com a fundadors de la Crida Nacional per la República? 9.500
Quantes subespècies podem trobar a la península ibèrica? 23
Quantes persones hi havia a la manifestació? Més de quaranta-cinc mil
Quantes hores funcionarà el metro sense parar? 67
Quantes estacions hi havia al primer tram? set
Quantes solucions existeixen si les tres circumferències donades són idèntiques? un nombre infinit
Quantes funcions consecutives va arribar a ser representada l'òpera? trenta-nou
Quantes versions valides de Dona i ocell hi ha segons la família? 4
A quantes persones representen els advocats? més de dues-centes
Quantes excavadores de neu es van adquirir? 100
Quantes hores dura el curs de capacitació bàsica addicional? trenta-cinc hores
Quantes persones han determinat els Mossos d'Esquadra que han incomplert les regles del confinament en les últimes vint-i-quatre hores? 10.247
Quantes òperes va escriure? disset
Quantes òperes s'han compost sobre l'argument de Semiramide? 70
Quantes persones contagiades hi ha avui a la Xina? 2.744
Quantes taules tenia el retaule? sis
Quantes actuacions en total es van fer? quinze
Quantes farses va escriure Rossini per al San Moisè de Venècia del 1810 al 1813? cinc
Quantes cases s'hi comptaven en el territori abans de l'època dels fogatges i de les epidèmies de la segona meitat del segle xiv? 60
Quantes malalties pateixen generalment? poques
D'on procedia Gudiol i Cunill? Florència
D'on prové l'accent de David Prowse? de la regió sud-oest d'Anglaterra
D'on provenia l'exèrcit que va entrar en joc el juliol del 13? del Regne de França
D'on prové la imatge de la Mare de Déu del Bosc? de l'antiga ermita de Sant Adjutori
D'on procedia la informació que recollia l'aplicació? de 'posts' públics i de xarxes socials
D'on venia Argany? de la Seu de Lleida
D'on va fugir Benjamin Britten? del seu país d'origen
D'on sembla que surtin? d'un quadre italià
D'on és rei Polidoro? Lesbos
D'on provenen els caps en bronze segurament? del segle xii
D'on són els embrions més antics coneguts? de la formació de Doushantuo
D'on es va prendre la història de l'òpera? d'un esdeveniment històric
D'on van expulsar a Bergman? del Conservatori suec d'art dramàtic
D'on deriven alguns mots de la segona declinació del llatí? de la segona declinació del grec antic
D'on treuen els segments genètics amb que van completar l'ADN? de granotes
D'on rebia influència la pintura Catalana a començaments del segle xiv? el nord
D'on era Arnolfini? italià
D'on provenien majoritàriament els nous fidels cristians? del paganisme
D'on va ser arquitecte municipal Pere Armengou? de Manresa
D'on s'ha apartat Poble Lliure? dels òrgans de direcció nacional de la CUP
D'on li va venir una altra influència? de les tires còmiques
D'on es suposa que va fer fora Mònica Palacín diversos policies espanyols? de dos hotels
D'on prové el terme «euteri»? dels mots grecs ευ eu i θηρίον theríon
D'on deriva l'ADN mitocondrial? de l'òvul
D'on sol obtenir-se l'E553b? a partir de roques
D'on volen treure la Germandat d'Antics Cavallers Legionaris? de les casernes del barri de Sant Andreu de Barcelona
D'on sembla que deriva Sixt? Xystus
D'on deriva la pista asfaltada per la que s'accedeix al congost? de la carretera comarcal C-1412b
D'on rep influències El Judici Final? de El Judici Final de Van der Weyden
D'on és el jade emprat en aquestes arracades? Taiwan
D'on és originari el ratpenat de Racey? de Madagascar
D'on era Thierry du Chastel? París
D'on venien els mercaders? de totes les parts d'Europa
D'on extreuen les terres volcàniques? del Parc Nacional del Teide
D'on prové el progrés? de la divisió accelerada del treball
D'on és originari Manelic? de la Terra alta
D'on son les rajoles? València
D'on no ha dimitit Nuet? del seu càrrec a EUiA
D'on prové l'ADN mitocondrial? de l'òvul
D'on salpà El Discovery? Londres
D'on llogaven els vaixells els pescadors? de les viles veïnes
D'on va sorgir la investigació contra Camps? de la branca valenciana de Gürtel
D'on ha sigut elegit president a Trump? Estats Units
D'on són els veïns investigats? Sant Pere de Ribes
D'on és l'escut que hi ha representat? de la seu
D'on eren els instructors dels alferes i sergents provisionals? alemanys
D'on provenien les famílies il·lustres que van realitzar importants contribucions per al desenvolupament econòmic? de Catalunya, Galícia i Itàlia
D'on era diplomàtic Joseph Douillet? Rostov del Don
D'on surt Abel? d'una cabanya de palla
D'on era en Mauri? Etiòpia
D'on provenia l'exèrcit de Felip IV? de l'Aragó
D'on sembla tret el retrat de Miquel Àngel com a Heràclit? tret directament de les Sibil·les
D'on va ser expulsat Meléndez? Reial Acadèmia de Belles Arts
D'on diu Sánchez que ha de partir el diàleg? del reconeixement de l'altre i de les seves raons
D'on surt la imposta de les cares laterals dels contraforts majors? del peu de l'agulla del pinacle embotit
D'on era escriptor i executiu Paul Levitz? de DC Comics
D'on eren Quick i Flupke? Brussel·les
D'on era Friedrich Wüllner? alemany
D'on prové la cançó Unió Sobirana de les Nacions? de l'himne nacional de la Unió Soviètica
D'on van sortir 10 destructors? de Quonset Point
D'on prové l'energia verda amb la que es proveeix el consistori? majoritàriament de la planta incineradora de Sant Adrià de Besòs
D'on era president Ferdinand de Lesseps? França
D'on és secretari Antonio Corbí? de l'Arquebisbat
D'on va marxar Falla al principi de la Primera Guerra Mundial? París
D'on va sorgir la llei 24/2015? d'una ILP
D'on va sorgir el nou regne d'Espanya? de la unió de les corones de Castella i Aragó
D'on està a prop el bosc de Ziegelrodaer? de Nebra
D'on són els immigrants i refugiats que es troben al Sea-Watch i al Sea-.Eye? la majoria provinents de l'Àfrica subsahariana, Líbia i Egipte
D'on provenen les principals influències a Catalunya? de la Llombardia i de les escoles provençal i tolosana
D'on s'han barrejat vídeos en la projecció? dels dies previs a l'1-O amb imatges del referèndum i de les concentracions del 20-S a Economia, Exteriors i la seu de la CUP
D'on és probable que provingui l'autor? Brabant
D'on provenia Karin Åkerblom? d'una família benestant d'Estocolm
D'on era la seva mare? basca
D'on havia sigut Batlle Casals? Molins de Rei
D'on han sortit en llibertat els detinguts? Soto del Real
D'on va fer servir una argumentació Moreno? del codi penal franquista
D'on es recullen fòssils vegetals? de l'Argila de Londres
D'on era el mestre Diego Copín? Holanda
D'on deriven les cèl·lules Langerhans? de la diferenciació cel·lular de monòcits amb el marcador Gr-1
D'on era l'escriptor Arthur Conan Doyle? britànic
D'on venien Smith i el seu pare? de gravar un capítol de Lime Street
D'on marxa Antenore? del palau
D'on fou magistrat? de Brussel·les
D'on és típic aquest plat? de les Canàries
D'on es creu que prové el pangolí de les Filipines? Borneo
D'on sorgeix la iniciativa? de la llei de transparència
D'on vindrà el music que hi actuarà aquest diumenge? l'Alguer
D'on procedeix la llum? de la part esquerra
D'on era originari Robert Waters? Cambridge
D'on eren els europeus que van buscar refugi a l'Uruguai? sobretot d'Espanya i Itàlia
D'on prové el nom de l'oxigen? del mots grecs ὀξύς (oxys), "àcid", del gust dels àcids, i -γενής (-genēs), "productor"
D'on s'eliminen les capes de gel? carreteres, autopistes i pistes d'aeroports
D'on va considerar que procedia? de Castella
D'on procedeixen els atesos que no són espanyols? de fins a 95 països diferents
D'on van marxar aquests pobles segons Gaston Maspero? Grècia i d'Anatòlia
D'on era crític Tom Sinclair? d'Entertainment Weekly
D'on sortirà la manifestació? plaça de Sant Agustí
D'on ha sortit la manifestació? de la confluència de la Meridiana amb el carrer Rosselló-Pòrcel
D'on era Franco Steffanoni? Bèrgam
D'on era la pedra dels panots? Montjuïc
D'on era ciutadà? Gènova
D'on ha dimitit Jorge Rodríguez? president de la Diputació de València
D'on sorgeix Julietta? d'una obra teatral de Neveux
D'on va ser extreta la pedra de l'interior de la Gran Piràmide de Kheops? de pedreres properes
D'on provenien els 15.000 treballadors nous que es van reclutar? de diversos llocs com França, Itàlia, Dalmàcia, Síria i Aràbia
D'on marxen la majoria dels immigrants? Algèria
D'on era popular a l'època la Missa Daurada? Països Baixos
D'on s'extreia el blau ultramar? del lapislàtzuli
D'on prové l'escó vuitcentista que està al cabinet? de la col·lecció de l'industrial Riccardo Gualino
D'on és el jove detingut per amenaçar a Carrizosa a Twitter? Premià de Mar
D'on va excloure la Junta electoral a Puigdemont i Comín? de la llista enviada al Parlament Europeu
D'on és la pel·lícula O Jerusalén? francesa
D'on era originària la malaltia? es desconeix si era originària de l'Àfrica o si, ans al contrari, era endèmica del continent americà
D'on deriva el sufix -oidea (-oïdeu)? del grec ειδος/eidos ('forma')
D'on és el Nostra Senyora del Loreto? Santa Pola
D'on es pot transferir Mew al Pokemon Diamond? d'una versió anterior
D'on van treure un activista els Mossos d'Esquadra? del Banc Expropiat de Gràcia
D'on és endèmica la febre groga? de zones tropicals
D'on és originari el bronze de les espases? de Mitterberg
D'on va ser membre Garcia Richart? de l'anomenada 'tertúlia de Joan Fuster'
D'on era Andrew Johnson governador militar? Tennessee
D'on era Domingo de Céspedes? de Toledo
D'on pren el nom l'acord? de l'ermita emblemàtica de la ciutat
D'on salva Sam a Frodo? de Círith Úngol
D'on era segona tinenta de batllia Ribas? Verges
D'on s'extreuen les polimerases termoestables? de microorganismes adaptats per viure a aquestes temperatures
D'on surt la mà de Déu? d'entre els núvols
D'on surten els dos grups del fons? dels boscos
D'on era rei Francesc I? França
D'on diu el PP que es capaç de treure al País Valencià? de la paràlisi
D'on afirma Norbert Guterman que està extreta la frase que se li atribueix sovint a Voltaire? d'una carta del 6 de febrer del 1770 a un abat
D'on està a punt de sortir el Regne Unit? Unió Europea
D'on està a prop Sírius? de la Terra
D'on és magistrat Pablo Llarena? Tribunal Suprem
D'on prové el 34,7% del immigrants? de països asiàtics
D'on va arribar el confucianisme al Japó? des de la Xina
D'on havia sigut batlle Aleix Auber? Capellades
D'on procedeix el topònim Palos? del llatí palus
D'on recupera Maalouf el to i el temari en L'Amour de loin? de la lírica provençal
D'on era natural Maurici Espona? de Manresa
D'on són els sindicats que han donat suport a la Intersindical-CSC? de tot el món
D'on provenen els llenços més usats? de fibres vegetals
D'on s'obté l'urani enriquit i el plutoni? de l'urani
D'on es van afegir a Il turco abstraccions? d'altres òperes
D'on és ciutadana Carola Rackete? alemanya
D'on va ser l'únic arquitecte Lluís Domènech i Montaner? d'entre els autors de l'Album Pintoresch-Monumental
D'on deriva el nom Paleocè? de la paraula grega antiga παλαιός
D'on era probablement? d'Atenes
D'on venia la immigració, majoritàriament? d'altres regions espanyoles
D'on provenia l'obra? del Centre de Restauració de Valldoreix
D'on van proposar alguns nobles holandesos que Ferran I d'Habsburg fos rei? d'Hongria
D'on era programador Shigeki Morimoto? de Game Freak
Des de quan hi havia emissions al Japó? 1925
Des de quan hauria de ser pública la informació dels sous? des del 2007
Des d'on es poden construir les rectes resolutòries? des dels centres homotètics intern i extern de les dues circumferències
Des d'on arribarà el ratpenat de Racey a Madagascar? des d'Àsia
Des de quan no havia participat el Centro di Ricerca en el llançament de satèl·lits? des de 1988
Des de quina perspectiva es fan generalment aquestes pel·lícules? cristiana
Des de quina alçada anava sol Kilian Jornet? dels 7.500 metres
Des de quan la sonoritat cobra major rellevància respecte a l'harmonia? des de Wagner
Des de quan va gaudir Frida Kahlo de l'art? des de molt petita
Des de quan no es reunia la comissió? 2007
Des de quan no reben el seu sou Carles Puigdemont i els diputats encausats? d'ençà que el jutge Pablo Llarena en va dictar la suspensió
Des de quan està present l'agnosticisme? des de l'Antiguitat grega
Des de quan podien entrar els ciutadans al Palau? des de les onze del matí
Des d'on arriba la calor per conducció a l'estratosfera d'Urà? des de la termosfera
Des d'on pot ser vista la l'escultura? de qualsevol angle
Des de quin port van salpar? Cadis
Des d'on es va fer el contacte de Puigdemont amb la premsa? Waterloo
Des de quan governa Tailàndia el general Prayut Chan-o-cha? 2014
Des de quantes presons s'hauran de fer els trasllats? tres
Des de quan s'han fet propostes per regular l'eutanàsia? des de l'any 2000
Des d'on pot ser investit Puigdemont? Brussel·les
Des de quina època s'usen cranis en aquestes obres? romana
Des de quan governa Recep Tayyip Erdoğan en Turquia? des de l'abril del 2003
Des de quin any existeix la biblioteca? 2010
Des d'on es difon la llum en els quadres de Lorrain? des del fons del quadre
Des de quan religió i màgia tenien funcions diferents? Des de la cultura de l'home primitiu
Des de quina òpera ja no és insòlit que la mezzo o contralt assumeixi el paper protagonista? Des de Carmen de Bizet
Des d'on arribaren els ratpenats al continent australià? probablement d'Àsia
Des de quin any es celebra un Campionat Mundial de karate? 1970
Des de quan es va imposar en Podem la limitació salarial per als càrrecs públics? 2014
Des de quan Hokuasi es va familiaritzar amb la perspectiva occidental? des de la dècada de 1790
Des de quan es va tancar al Kurdistan meridional la investigació arqueològica? des dels anys 90
Des de quan està ocupat el Banc Expropiat de Gràcia? des del 2011
Des d'on diu Torra que s'ha de repensar el país? des del territori
Des de quan era Sol secretari general? des de l'octubre del 2015
Des d'on havia rebut desautoritzacions Rivera? París
Des de quan apareix? des dels dos dies de vida
Des de quan està en vaga de fam Jordi Turull? des d'aquest dilluns
Des de quan Netanyahu és el primer ministre d'Israel? des del 2009
Des de quina distància es podien veure les flames? 20 quilòmetres
Des d'on es desenvolupa el romànic? des d'Espanya, Itàlia o Anglaterra fins a tot el centre d'Europa i Escandinàvia. Tipològicament
Des d'on havia de ser vista la Porta dels Ferros? des de l'estret carreró (de Saragossa)
Des de quan protesten els manifestants a la regió administrativa especial xinesa? fa cinc mesos
Des de quin any ha participat en el CASP Rosetta@home? 2006
Des d'on es va fer l'atac? des d'una IP no identificada
Des d'on són controlats els trens de la sèrie 500? dels del Centre de Control de Metro de Barcelona
Des d'on esta presa aquesta vista? del vessant de Montjuïc
Des de quan Rússia incompleix l'acord segons Donald Trump? des de fa molt de temps
Des d'on ha informat Damià Calvet sobre el principi d'acord amb el Ministeri de Foment? des de Juncosa
Des de quan manté el cineasta una relació amb Liv Ullman? des del rodatge de Persona
Des de quan gaudeix el Grand Palais l'estatut d'establiment públic industrial i comercial? des de l'1 de gener de 2007
Des d'on va ser portat el rinoceront a Portugal? Índia
Des de quan es va restaurar la primera planta? Des de 1998
Des de quan tenen assetjada la ciutat de Deir ez-Zor els terroristes? des de fa tres anys
Des de quan controla el ministeri de Montoro els comptes de la Generalitat? des del setembre de l'any passat
Des de quan el Barça és campió de lliga? de diumenge passat
Des d'on pintava Van Eyck? des del «tresor secret del seu cor»
Des de quan era la cua ben llarga? des de primera hora
Des de quan té Montoro intervinguts els comptes de la Generalitat? des del 16 de setembre de 2017
Des de quin any s'anoten les variables de pressió atmosfèrica, humitat i vent? 2006
Des de quan es poden menjar calçots? fa un parell de mesos
Des de quan tenia immunitat Oriol Junqueras? des que va ser elegit eurodiputat
Des de quin centre penitenciari parlarà Jordi Sànchez? Soto del Real
A partir de què és conegut? a partir de restes de mascles i de reines
A partir de què es pot determinar la posició de l'emissor? de l'eco d'ones sòniques
A partir de quina hora començarà l'acampada? de les 18.00
A contracorrent de què esta escrita la missa? de la moda
A partir de què els investigadors intenten derivar l'estructura d'una proteïna? de la seva seqüència aminoacídica
A partir de quan ha esdevingut difícil distingir entre el que és orgànic d'inorgànic? a partir de la descoberta de la mecànica quàntica
A través de qui Hiroshige va ser estudiant indirecte de Toyoharu? Toyohiro
A traves de quina sala s'accedeix al pati? Sala de Contractació
A on va conduir el tsar Alexander I als seus exèrcits? París
A bord de quina corbeta navegava René-Primevère Lesson? Coquille
A través de què tornen els protons a la matriu? a través del complex d'ATP sintasa
A càrrec de qui ha estat la entrevista a Inés Arrimadas en TV3? Vicent Sanchis
A prop de quina església vivia originàriament la família de Lisa? Santa Trinita
A través d'on precipiten les espècies vegetals els radioisòtops? de les arrels
A través de què va ser transportada la pedra calcaria de la Gran Piràmide de Kheops? del Nil
A partir de quin dia es farà l'assignació definitiva de places? del 25 de setembre
A partir de què creen els dinosaures? clonació genètica
A instàncies de qui actua la fiscalia del Tribunal Superior de Justícia de Catalunya? de la Junta Electoral espanyola i de la fiscalia general de l'estat
A partir de quina obra de Janáček es mostra realisme? Jenůfa
A partir de què produeix oxigen l'ESA? a partir de pols lunar simulat
A favor de què es mostraven els cartells que es penjaren a Reus? del referèndum
A la manera de qui empra una gran orquestra? Strauss
A partir de quin segle es va iniciar un retrocés demogràfic? segle xiii
A partir de què explica l'osmosi una tercera teoria? a partir del descens de la pressió de vapor
A fer què obliga don Curzio a Fígaro amb Marcellina? a casar-s'hi
A sobre de què van instal·lar l'aparell? d'un gran bloc de pedra quadrat
A on el portarà el camí que comença Anakin a The Phantom Menace? al costat fosc de la força
A partir de què han evolucionat les noves funcions? a partir de passos ja existents de la ruta
A partir de quin any estarà prohibida la distribució de bosses de plàstic d'un sol ús? 2021
A través de què entren i surten de les cèl·lules els electròlits? de proteïnes de la membrana cel·lular
A mans de qui va caure la colònia veneciana de Negroponte? dels turcs
A partir de quines fonts Agustí sistematitza la informació d'algunes de les gens romanes? textuals i epigràfiques
A on proposa dirigir els soldats Àragorn? a la Porta Negra
A mans de qui va passar la conservació del claustre? l'Ajuntament de Palamós
A partir de quin any s'introdueix la moda parisenca? 1910
A més d'Ostrovski qui va influir també en Janáček? Tolstoi, Gogol, Dostoievski, Turguénev i Txékhov
A prop de quina ciutat va passar el centre del cicló? Savannah
A on ha denunciat Riera que es vol tornar? a l'autonomisme
A on va anar? Oostende
A petició de qui ha arxivat Ismael Moreno la major part de la causa contra 15 ex-consellers de Catalunya Caixa? de la fiscalia
A favor de qui es va mostrar Gerard Piqué? dels presos polítics
A on es va traslladar la capital? multinacional
A partir de 1875 sota la direcció de qui principalment es van executar les composicions de Janáček? sota la seva direcció
A partir de què van descriure el torosaure? d'un parell de cranis
És fàcil capturar o matar un rorqual blau? no
Al capdavant de quina regidoria està Marc Serra? Drets de Ciutadania
Al costat de qui va ser enterrat Anaclet segons el Liber Pontificalis? de sant Pere
Al voltant de quina hora havia d'arribar la patrulla de mossos? cap a les sis
Al vestit de qui Velàzquez va aplicar tocs de lapislàtzuli? de Mari Bárbola
Al voltant de què va haver certa controvèrsia? de la versió original
Al costat de què va existir l'ECU? de les monedes nacionals
Al costat de quina capella esta situada? Santa Llúcia
Al voltant de què giren les dues teories? de l'ús en combat i l'exhibició durant el festeig
Al capdavant de quin exercit va Dimitrij? polonès
Al costat de qui va ser enterrat Warhol? de la seva mare i el seu pare
Sobre que va escriure el minnesänger un poema notable? sobre la penitència
Sobre que tracta la canço? sobre una prostituta de luxe
Que va sol·licitar que toquessin Janáček al seu funeral? el punyent final de l'òpera
Amb que es relaciona directament aquest mecanisme evolutiu? amb el dimorfisme sexual i la presència de trets morfològics exagerats
Amb que somnien les germanes Bennet d'Orgull i prejudici? en fer un bon matrimoni
De que gaudeix el Parlament sobre la configuració del Servei Europeu d'Acció Exterior? d'un veto de facto
Entre que va trobar equilibri i perfecció Giovanni Pierluigi da Palestrina? entre el contrapunt francoflamenc i l'harmonia italiana
Que hi trobem en el nou disseny? la senyera catalana
Quanta gent va resultar afectada? prop de 40.000
Quanta gent poden matar les armes nuclears? milions de persones en un instant
Quanta gent va participar a la manifestació segons els organitzadors? més de 500.000 persones
Quanta estona d'aplaudiments hi va haver? cinc minuts llargs
Quanta gent hi havia ahir a la plaça de Sant Jaume? uns tres mil assistents
Quanta gent ha perdut l'habitatge en aquest període? 2.545 famílies i particulars
Quanta gent diu Torrent que s'ha quedat sense representació? Més de dos milions d'europeus
Amb quanta antelació s'haurà d'avisar als interns de la seva expulsió? almenys 24 hores
Quanta estona castiga Rossini a l'espectador? un minut i mig
Quanta gent va participar en el rodatge de 89 Segons al Alcázar? 35 persones
Quanta estona ha esta declarant Artur Mas? una hora i mitja
Quanta tefra en total va produir l'erupció? 0,16 km3
Quanta gent va morir a l'accident? quaranta-tres persones
Quanta estona ha durat la reunió? una hora i mitja
Quanta gent va votar fa nou anys? 1,8%
A quanta gent considera Graupera que han arribat? a 'moltíssima gent'
Quanta estona ha quedat aturat el TGV? fins a vint minuts
Quanta sal hi posen? molta
Quanta estona ha declarat Torra? uns 40 minuts
Quanta gent ha intervingut en la consulta? 4.042 persones
Quanta gent hi ha participat? centenars de persones
Quanta gent participarà a l'acte? unes sis mil persones
Quanta energia fosca trobem a l'Univers? un 73 per cent
Quanta informació tenim sobre la reproducció? molt poca
Quanta gent estaria d'acord amb la independència en un referèndum? 41%
Atenent a quin article el jutge Llarena va suspendre Oriol Junqueras per a l'exercici de la funció pública? 384 bis de la llei d'enjudiciament criminal
Fins on s'ha de perllongar al línia segons el PDI 2009-2018? Sant Feliu de Llobregat
Fins a on va arribar la línia 5 el 1976? Sant Ildefons
Fins on van ser transportades les pintures murals de Taüll? Pobla de Segur
Fins a on va anar? fins a l'hotel Astoria
Fins a quina alçada poden sobreviure els Wēkiu? fins a 4.200 metres
Fins a quina hora va decidir el Patronat de Turisme que obrissin les oficines d'atenció al públic? fins a les vuit del vespre
Fins on s'han mogut els concentrats cap a dos quarts de vuit? al carrer Aragó
Fins on continua el flux de dissolvent? fins que tot el dissolvent ha passat a la dissolució
Fins on permet la membrana cel·lular el pas de molècules d'aigua i de soluts permeables? fins que s'igualen els seus respectius potencials químics en ambdós costats de la membrana
Fins on arriba la processó? fins on està Jesucrist
Fins a quin any hi va continuar participant? 1870
Fins on volien perllongar la línia? fins a Esplugues de Llobregat
Fins a quina hora es podrà votar? fins a les 20.00
Fins on es va perllongar la L9? Bon Pastor
Fins a quina badia segueix la veu la família Tyler? Badia del Llop Ferotge
Fins on evolucionarà IK Pegasi A quan consumeixi l'hidrogen del seu nucli? fins a formar un gegant vermell
Fins a quina edat els nens anaven despullats? 12 anys
Fins on es limitava el trasllat en els decrets que regulaven la depuració? a l'àmbit provincial
De la mà de quina companyia va néixer la línia 3? Gran Metropolità de Barcelona
De la mà de qui vans ser les primeres passes artístiques d'Huguet? del seu oncle
Com queda Ilo davant la notícia? estranyat
Com queda l'escena? solitària
On queda recollit aquest enfocament? en la teoria de Galois
Com queda la nota segons el comunicat de la direcció de La Salle-URL? sense efecte
On queda atrapat el patogen que ha estat absorbit per un fagòcit? fagosoma
Com queda definit cada personatge? per un motiu musical que l'identifica en escena
Com queda per a l'ANC la proposta de fer una retirada massiva dels fons del banc? en stand-by
Amb especies de quin gènere es pot confondre el dragó lleopard? Eublepharis
Amb ajuda de què volen arribar a la solució de l'equació cúbica? d'arrels quadrades o cúbiques
Amb ui somia el guardabosc? en la desitjada Terynka
Amb aquesta aliança com mantenia l'imperi als visigots? sota control
Amb el claustre de quina catedral el van relacionar? Salamanca
Amb motiu de quins actes Alacant acull la Fira del Llibre feminista? dels actes de commemoració del 8 de març
En contra de què està el deixar fora de la convocatòria per motius lingüístics? al dret a no ser discriminat per motiu de llengua o a l'esperit la pròpia constitució espanyola
En la producció de què era important Anvers? llibres
En virtut de quin article de la llei d'enjudiciament criminal va dictar Llarena la suspensió dels diputats? 384 bis
En la sentència de quin cas es condemna el PP? cas Gürtel
En presencia de qui va ser batejat Lluís? del nunci apostòlic, ambaixadors i altres personalitats de la reialesa i la noblesa
En principi quant temps estarà en vigor la suspensió de concessió de llicències? un any
En honor a qui està escollit el nom específic escalerai? Manuel Martínez de la Escalera
En cas que l'audiència espanyola no fos competent qui hauria de jutjar a Trapero? l'Audiència Provincial de Barcelona
En honor de qui s'han celebrat actes i exposicions? Xavier Miserachs
En base a què es va desenvolupar al Japó el Kihon Kumite? amb base en l'art del sabre o kendo
En les fotografies de quin pictorialista s'observa el corrent simbolista? Pere Casas Abarca
En relació amb què es mesura la seva posició? a estrelles més distants
En les idees de quin filòsof francès es basà Lavoisier? Étienne Bonnot de Condillac
En benefici de qui anava el dret de preferència sobre el Congo? del país gal
En l'actualitat quina banda predomina? Ampla
Després de què es van introduir? de llargues discussions
Després de quina òpera Rossini va escriure La Cenerentola? d'Otello
Després de la nota què ha fet la direcció de La Salle-URL? ha pres mesures
Després de quina obra va aparèixer Maometto? després de Bianca e Falliero
Davant de quina costa estava la llanxa? Líbia
Davant de què té diferents crides el lèmur de cua anellada? de diferents depredadors
Davant de quin tribunal van ser jutjats? tribunal de la Inquisició
Quans bacteris calem per transmetre la infecció? un sol bacteri
Quans anys tenia l'infant Ferran quan va ser fet arquebisbe de Toledo? dotze
Quans túmuls podem trobar a la muntanya de Mittelberg? uns 800
Quans corresponsals va enviar el nord? més de 500
Amb quans enllaços s'obria la línia 4? dos
Gràcies a qui es van publicar per primera vegada les obres completes de Körner? de la mare del poeta
Gràcies a qui serà possible la investidura de Pedro Sánchez? ERC
Segons la novel·la d'El retorn del Jedi a qui va ocultar Obi-Wan? Luke i Leia
Segons Mt 26:57, Mc 14:53 i Lc 22:54 davant de qui es portat Jesús? Caifàs
Segons Pilar Giráldez què asseguren les mostres? l'autenticitat i l'antiguitat de segles de les pedres
